Um comerciante, que vende somente pastel, refrigerante em lata e caldo de cana em copos, fez um levantamento
das vendas realizadas durante a semana. O resultado desse levantamento está apresentado no gráfico.
Ele estima que venderá, em cada dia da próxima semana, uma quantidade de refrigerante em lata igual à
soma das quantidades de refrigerante em lata e caldo de cana em copos vendidas no respectivo dia da última
semana. Quanto aos pastéis, estima vender, a cada dia da próxima semana, uma quantidade igual à quantidade
de refrigerante em lata que prevê vender em tal dia. Já para o número de caldo de cana em copos, estima que as
vendas diárias serão iguais às da última semana.
Segundo essas estimativas, a quantidade a mais de pastéis que esse comerciante deve vender na próxima semana é
A 20.
B 27.
C 44.
D 55.
E 71.
Sábado
Sexta
Quinta Quarta
Terça
Segunda
Domingo
Vendas na última semana
10
Caldo de cana
Refrigerante
Pastel
8
6
4
2
0
