Em um determinado ano, os computadores da receita federal de um país identificaram como inconsistentes
20% das declarações de imposto de renda que lhe foram encaminhadas. Uma declaração é classificada como
inconsistente quando apresenta algum tipo de erro ou conflito nas informações prestadas. Essas declarações
consideradas inconsistentes foram analisadas pelos auditores, que constataram que 25% delas eram fraudulentas.
Constatou-se ainda que, dentre as declarações que não apresentaram inconsistências, 6,25% eram fraudulentas.
Qual é a probabilidade de, nesse ano, a declaração de um contribuinte ser considerada inconsistente, dado que
ela era fraudulenta?
A 0,0500
B 0,1000
C 0,1125
D 0,3125
E 0,5000