A Hydrangea macrophylla é uma planta com flor azul
ou cor-de-rosa, dependendo do pH do solo no qual está
plantada. Em solo ácido (ou seja, com pH < 7) a flor é
azul, enquanto que em solo alcalino (ou seja, com pH > 7)
a flor é rosa. Considere que a Hydrangea cor-de-rosa mais
valorizada comercialmente numa determinada região seja
aquela produzida em solo com pH inferior a 8. Sabe-se
que pH = - log10x, em que x é a concentração de íon
hidrogênio (H+).
Para produzir a Hydrangea cor-de-rosa de maior
valor comercial, deve-se preparar o solo de modo que
x assuma
A qualquer valor acima de 10−8.
B qualquer valor positivo inferior a 10−7.
C valores maiores que 7 e menores que 8.
D valores maiores que 70 e menores que 80.
E valores maiores que 10−8 e menores que 10−7.