Um ciclista quer montar um sistema de marchas
usando dois discos dentados na parte traseira de sua
bicicleta, chamados catracas. A coroa é o disco dentado
que é movimentado pelos pedais da bicicleta, sendo
que a corrente transmite esse movimento às catracas,
que ficam posicionadas na roda traseira da bicicleta.
As diferentes marchas ficam definidas pelos diferentes
diâmetros das catracas, que são medidos conforme
indicação na figura.
Diâmetro do
disco dentado
O ciclista já dispõe de uma catraca com 7 cm de
diâmetro e pretende incluir uma segunda catraca, de
modo que, à medida em que a corrente passe por ela,
a bicicleta avance 50% a mais do que avançaria se a
corrente passasse pela primeira catraca, a cada volta
completa dos pedais.
O valor mais próximo da medida do diâmetro da segunda
catraca, em centímetro e com uma casa decimal, é
A 2,3.
B 3,5.
C 4,7.
D 5,3.
E 10,5.