Em um jogo desenvolvido para uso no computador, objetos tridimensionais vão descendo do alto da tela até
alcançarem o plano da base. O usuário pode mover ou girar cada objeto durante sua descida para posicioná-lo
convenientemente no plano horizontal. Um desses objetos é formado pela justaposição de quatro cubos idênticos,
formando assim um sólido rígido, como ilustrado na figura.
Para facilitar a movimentação do objeto pelo usuário, o programa projeta ortogonalmente esse sólido em três
planos quadriculados perpendiculares entre si, durante sua descida.
A figura que apresenta uma possível posição desse sólido, com suas respectivas projeções ortogonais sobre os três
planos citados, durante sua descida é
A D
B E
C
