O fenômeno das manifestações populares de massa traz à discussão como estimar o número de pessoas
presentes nesse tipo de evento. Uma metodologia usada é: no momento do ápice do evento, é feita uma foto aérea
da via pública principal na área ocupada, bem como das vias afluentes que apresentem aglomerações de pessoas
que acessam a via principal. A foto é sobreposta por um mapa virtual das vias, ambos na mesma escala, fazendo-se
um esboço geométrico da situação. Em seguida, subdivide-se o espaço total em trechos, quantificando a densidade,
da seguinte forma:
• 4 pessoas por metro quadrado, se elas estiverem andando em uma mesma direção;
• 5 pessoas por metro quadrado, se elas estiverem se movimentando sem deixar o local;
• 6 pessoas por metro quadrado, se elas estiverem paradas.
É feito, então, o cálculo do total de pessoas, considerando os diversos trechos, e desconta-se daí 1 000 pessoas
para cada carro de som fotografado.
Com essa metodologia, procederam-se aos cálculos para estimar o número de participantes na manifestação cujo
esboço geométrico é dado na figura. Há três trechos na via principal: MN, NO e OP, e um trecho numa via afluente
da principal: QR .
Legenda:
30 m
100 m
100 m 300 m 200 m
Via
principal
M N R O P
Q
30 m
Andando em uma
mesma direção
ou
Movimentando sem
deixar o local
Parado
Carro de som
Obs.: a figura não está em escala (considere as medidas dadas).
Segundo a metodologia descrita, o número estimado de pessoas presentes a essa manifestação foi igual a
A 110 000.
B 104 000.
C 93 000.
D 92 000.
E 87 000.
