Pergolado é o nome que se dá a um tipo de cobertura
projetada por arquitetos, comumente em praças e jardins,
para criar um ambiente para pessoas ou plantas, no qual
há uma quebra da quantidade de luz, dependendo da
posição do sol. É feito como um estrado de vigas iguais,
postas paralelas e perfeitamente em fila, como ilustra a
figura.
30 cm
30 cm
Um arquiteto projeta um pergolado com vãos de
30 cm de distância entre suas vigas, de modo que, no
solstício de verão, a trajetória do sol durante o dia seja
realizada num plano perpendicular à direção das vigas,
e que o sol da tarde, no momento em que seus raios
fizerem 30° com a posição a pino, gere a metade da luz
que passa no pergolado ao meio-dia.
Para atender à proposta do projeto elaborado pelo
arquiteto, as vigas do pergolado devem ser construídas
de maneira que a altura, em centímetro, seja a mais
próxima possível de
A 9.
B 15.
C 26.
D 52.
E 60.
