Um processo de aeração, que consiste na introdução
de ar num líquido, acontece do seguinte modo: uma
bomba B retira o líquido de um tanque T1 e o faz passar
pelo aerador A1, que aumenta o volume do líquido em
15%, e em seguida pelo aerador A2, ganhando novo
aumento de volume de 10%. Ao final, ele fica armazenado
num tanque T2, de acordo com a figura.
T1
B
T2
A1 A2
Os tanques T1 e T2 são prismas retos de bases
retangulares, sendo que a base de T1 tem comprimento c e
largura L, e a base de T2 tem comprimento
c
2
e largura 2L.
Para finalizar o processo de aeração sem
derramamento do líquido em T2, o responsável deve
saber a relação entre a altura da coluna de líquido que já
saiu de T1, denotada por X, e a altura da coluna de líquido
que chegou a T2, denotada por y.
Disponível em: www.dec.ufcg.edu.br. Acesso em: 21 abr. 2015.
A equação que relaciona as medidas das alturas y e x é
dada por
A y = 1,265x
B y = 1,250x
C y = 1,150x
D y = 1,125x
E y = x