Um clube deseja produzir miniaturas em escala do
troféu que ganhou no último campeonato. O troféu está
representado na Figura 1 e é composto por uma base
em formato de um paralelepípedo reto-retângulo de
madeira, sobre a qual estão fixadas três hastes verticais
que sustentam uma esfera de 30 cm de diâmetro, que fica
centralizada sobre a base de madeira. O troféu tem 100 cm
de altura, incluída sua base.
8 cm
50 cm
50 cm
Figura 1 Figura 2
10 cm
?
A miniatura desse troféu deverá ser instalada
no interior de uma caixa de vidro, em formato de
paralelepípedo reto-retângulo, cujas dimensões internas
de sua base estão indicadas na Figura 2, de modo que
a base do troféu seja colada na base da caixa e distante
das paredes laterais da caixa de vidro em pelo menos 1 cm.
Deve ainda haver uma distância de exatos 2 cm entre o
topo da esfera e a tampa dessa caixa de vidro. Nessas
condições deseja-se fazer a maior miniatura possível.
A medida da altura, em centímetro, dessa caixa de vidro
deverá ser igual a
A 12.
B 14.
C 16.
D 18.
E 20.