Uma equipe de marketing digital foi contratada para
aumentar as vendas de um produto ofertado em um site
de comércio eletrônico. Para isso, elaborou um anúncio
que, quando o cliente clica sobre ele, é direcionado
para a página de vendas do produto. Esse anúncio foi
divulgado em duas redes sociais, A e B, e foram obtidos
os seguintes resultados:
• rede social A: o anúncio foi visualizado por
3 000 pessoas; 10% delas clicaram sobre o anúncio
e foram redirecionadas para o site; 3% das que
clicaram sobre o anúncio compraram o produto.
O investimento feito para a publicação do anúncio
nessa rede foi de R$ 100,00;
• rede social B: o anúncio foi visualizado por
1 000 pessoas; 30% delas clicaram sobre o anúncio
e foram redirecionadas para o site; 2% das que
clicaram sobre o anúncio compraram o produto.
O investimento feito para a publicação do anúncio
nessa rede foi de R$ 200,00.
Por experiência, o pessoal da equipe de marketing
considera que a quantidade de novas pessoas que verão
o anúncio é diretamente proporcional ao investimento
realizado, e que a quantidade de pessoas que comprarão
o produto também se manterá proporcional à quantidade
de pessoas que clicarão sobre o anúncio.
O responsável pelo produto decidiu, então, investir
mais R$ 300,00 em cada uma das duas redes sociais
para a divulgação desse anúncio e obteve, de fato, o
aumento proporcional esperado na quantidade de clientes
que compraram esse produto. Para classificar o aumento
obtido na quantidade (Q) de compradores desse produto,
em consequência dessa segunda divulgação, em relação
aos resultados observados na primeira divulgação, o
responsável pelo produto adotou o seguinte critério:
• Q ≤ 60%: não satisfatório;
• 60% < Q ≤ 100%: regular;
• 100% < Q ≤ 150%: bom;
• 150% < Q ≤ 190%: muito bom;
• 190% < Q ≤ 200%: excelente.
O aumento na quantidade de compradores, em
consequência dessa segunda divulgação, em relação
ao que foi registrado com a primeira divulgação, foi
classificado como
A não satisfatório.
B regular.
C bom.
D muito bom.
E excelente.
