O odor que permanece nas mãos após o contato com
alho pode ser eliminado pela utilização de um “sabonete
de aço inoxidável”, constituído de aço inox (74%), cromo
e níquel. A principal vantagem desse “sabonete” é que
ele não se desgasta com o uso. Considere que a principal
substância responsável pelo odor de alho é a alicina
(estrutura I) e que, para que o odor seja eliminado, ela
seja transformada na estrutura II.
O
S
S
Estrutura I
CH2
═ CH — CH2
— S — S — CH2
— CH ═ CH2
Estrutura II
Na conversão de I em II, o “sabonete” atuará como um
A ácido.
B redutor.
C eletrólito.
D tensoativo.
E catalisador.