PICASSO, P. Cabeça de touro. Bronze, 33,5 cm x 43,5 cm x 19 cm.
Musée Picasso, Paris. França, 1945.
JANSON, H. W. Iniciação à história da arte.
São Paulo: Martins Fontes, 1988.
Na obra Cabeça de touro, o material descartado torna-se
objeto de arte por meio da
A reciclagem da matéria-prima original.
B complexidade da combinação de formas abstratas.
C perenidade dos elementos que constituem
a escultura.
D mudança da funcionalidade pela integração
dos objetos.
E fragmentação da imagem no uso de elementos
diversificados.