Disponível em: www.tecmundo.com.br.
Acesso em: 10 dez. 2018 (adaptado).
O texto tem o formato de uma carta de jogo e apresenta
dados a respeito de Marcelo Gleiser, premiado
pesquisador brasileiro da atualidade. Essa apresentação
subverte um gênero textual ao
A vincular áreas distintas do conhecimento.
B evidenciar a formação acadêmica do pesquisador.
C relacionar o universo lúdico a informações
biográficas.
D especificar as contribuições mais conhecidas
do pesquisador.
E destacar o nome do pesquisador e sua imagem
no início do texto.