Policarpo Quaresma, cidadão brasileiro, funcionário
público, certo de que a língua portuguesa é emprestada
ao Brasil; certo também de que, por esse fato, o
falar e o escrever em geral, sobretudo no campo das
letras, se veem na humilhante contingência de sofrer
continuamente censuras ásperas dos proprietários da
língua; sabendo, além, que, dentro do nosso país, os
autores e os escritores, com especialidade os gramáticos,
não se entendem no tocante à correção gramatical,
vendo-se, diariamente, surgir azedas polêmicas entre os
mais profundos estudiosos do nosso idioma — usando
do direito que lhe confere a Constituição, vem pedir que
o Congresso Nacional decrete o tupi-guarani como língua
oficial e nacional do povo brasileiro.
BARRETO, L. Triste fim de Policarpo Quaresma.
Disponível em: www.dominiopublico.gov.br. Acesso em: 26 jun. 2012.
Nessa petição da pitoresca personagem do romance de
Lima Barreto, o uso da norma-padrão justifica-se pela
A situação social de enunciação representada.
B divergência teórica entre gramáticos e literatos.
C pouca representatividade das línguas indígenas.
D atitude irônica diante da língua dos colonizadores.
E tentativa de solicitação do documento demandado.