Mulher tem coração clinicamente partido após morte
de cachorro
Como explica o The New England Journal of
Medicine, a paciente, chamada Joanie Simpson, tinha
sinais de infarto, como dores no peito e pressão alta,
e apresentava problemas nas artérias coronárias. Ao
fazerem um ecocardiograma, os médicos encontraram o
problema: cardiomiopatia de Takotsubo, conhecida como
síndrome do coração partido.
Essa condição médica tipicamente acontece com
mulheres em fase pós-menstrual e pode ser precedida
por um evento muito estressante ou emotivo. Nesses
casos, o coração apresenta um movimento discinético
transitório da parede anterior do ventrículo esquerdo, com
acentuação da cinética da base ventricular, de acordo
com um artigo médico brasileiro que relata um caso
semelhante. Simpson foi encaminhada para casa após
dois dias e passou a tomar medicamentos regulares.
Ao Washington Post, ela contou que estava quase
inconsolável após a perda do seu animal de estimação,
um cão da raça yorkshire terrier. Recuperada após cerca
de um ano, ela diz que não abrirá mão de ter um animal
de estimação porque aprecia a companhia e o amor que
os cachorros dão aos humanos. O caso aconteceu em
Houston, nos Estados Unidos.
Disponível em: https://exame.abril.com.br. Acesso em: 1 dez. 2017.
Pelas características do texto lido, que trata das
consequências da perda de um animal de estimação,
considera-se que ele se enquadra no gênero
A conto, pois exibe a história de vida de Joanie Simpson.
B depoimento, pois expõe o sofrimento da dona do
animal.
C reportagem, pois discute cientificamente a
cardiomiopatia.
D relato, pois narra um fato estressante vivido pela
paciente.
E notícia, pois divulga fatos sobre a síndrome do
coração partido.