TEXTO I
JUDD, D. Sem título. 1969.
Disponível em: https://dasartes.com.br. Acesso em: 16 jun. 2022.
TEXTO II
Embora não fosse um grupo ou um movimento
organizado, o Minimalismo foi um dos muitos rótulos
(incluindo estruturas primárias, objetos unitários, arte
ABC e Cool Art) aplicados pelos críticos para descrever
estruturas aparentemente simples que alguns artistas
estavam criando. Quando a arte minimalista começou
a surgir, muitos críticos e um público opinativo
julgaram-na fria, anônima e imperdoável. Os materiais
industriais pré-fabricados frequentemente usados não
pareciam “arte”.
DEMPSEY, A. Estilos, escolas e movimentos. São Paulo: Cosac & Naify, 2003 (adaptado).
De acordo com os textos I e II, compreende-se que a obra
minimalista é uma
A representação da simplicidade pelo artista.
B exploração da técnica da escultura cubista.
C valorização do cotidiano por meio da geometria.
D utilização da complexidade dos elementos formais.
E combinação de formas sintéticas no espaço utilizado.
