É ruivo? Tem olhos azuis? É homem ou mulher?
Usa chapéu? Quem jogou Cara a Cara na infância sabe
de cor o roteiro de perguntas para adivinhar quem é o
personagem misterioso do seu oponente.
Agora, o jogo está prestes a ganhar uma nova
versão. A designer polonesa Zuzia Kozerska-Girard está
desenvolvendo uma variação do Guess Who? (nome
do Cara a Cara em inglês), em que as personalidades do
tabuleiro são, na verdade, mulheres notáveis da história
e da atualidade, como a artista Frida Kahlo, a ativista
Malala Yousafzai, a astronauta Valentina Tereshkova e a
aviadora Amelia Earhart. O Who’s She? (“Quem é ela?”,
em português) traz, no total, 28 mulheres que representam
diversas profissões, nacionalidades e idades.
A ideia é que, em vez de perguntar sobre a aparência
das personagens, as questões sejam direcionadas aos
feitos delas: ganhou algum Nobel, fez alguma descoberta?
Para cada personagem há um cartão com fatos divertidos
e interessantes sobre sua vida. Uma campanha entrou no
ar com o objetivo de arrecadar dinheiro para desenvolver
o Who’s She?. A meta inicial era reunir 17 mil dólares.
Oito dias antes de a campanha acabar, o projeto já
angariou quase 350 mil dólares.
A chegada do jogo à casa do comprador varia de
acordo com a quantia doada — quanto mais você doou,
mais rápido vai poder jogar.
Disponível em: www.super.abril.com.br. Acesso em: 4 dez. 2018 (adaptado).
Ao divulgar a adaptação do jogo para questões relativas a
ações e habilidades de mulheres notáveis, o texto busca
A contribuir para a formação cidadã dos jogadores.
B refutar modelos estereotipados de beleza e
elegância.
C estimular a competitividade entre potenciais
compradores.
D exemplificar estratégias de arrecadação financeira
pela internet.
E desenvolver conhecimentos lúdicos específicos dos
tempos atuais.