En los suburbios de La Habana, llaman al amigo mi
tierra o mi sangre. En Caracas, el amigo es mi pana o mi
llave: pana, por panadería, la fuente del buen pan para las
hambres del alma; y llave por... — Llave, por llave — me
dice Mario Benedetti. Y me cuenta que cuando vivía en
Buenos Aires, en los tiempos del terror, él llevaba cinco
llaves ajenas en su llavero: cinco llaves, de cinco casas,
de cinco amigos: las llaves que lo salvaron.
GALEANO, E. El libro de los abrazos. Madri: Siglo Veintiuno, 2015.
Nesse texto, o autor demonstra como as diferentes
expressões existentes em espanhol para se referir a
“amigo” variam em função
A das peculiaridades dos subúrbios hispano-americanos.
B da força da conexão espiritual entre os amigos.
C do papel da amizade em diferentes contextos.
D do hábito de reunir amigos em torno da mesa.
E dos graus de intimidade entre os amigos.