TEXTO I
SILVEIRA, R. In absentia, 1983. Instalação, 17ª Bienal de São Paulo.
Disponível em: www.bienal.org.br. Acesso em: 1 set. 2016 (adaptado).
TEXTO II
O termo ready-made foi criado por Marcel Duchamp
(1887-1968) para designar um tipo de objeto, por ele
inventado, que consiste em um ou mais artigos de uso
cotidiano, produzidos em massa, selecionados sem
critérios estéticos e expostos como obras de arte em
espaços especializados (museus e galerias). Seu primeiro
ready-made, de 1912, é uma roda de bicicleta montada
sobre um banquinho (Roda de bicicleta). Ao transformar
qualquer objeto em obra de arte, o artista realiza uma
crítica radical ao sistema da arte.
Disponível em: www.bienal.org.br. Acesso em: 1 set. 2016 (adaptado).
A instalação In absentia propõe um diálogo com o
ready-made Roda de bicicleta, demonstrando que
A as formas de criticar obras do passado se repetem.
B a recorrência de temas marca a arte do final do
século XX.
C as criações desmistificam os valores estéticos
estabelecidos.
D o distanciamento temporal permite a transformação
dos referenciais estéticos.
E o objeto ausente sugere a degradação da forma
superando o modelo artístico.