temestradaparaandar
Os homens
não choram.
Mulher ao volante,
perigo constante.
Disponível em: https://viva-porto.pt. Acesso em: 24 nov. 2021 (adaptado).
A articulação entre os elementos verbais e os não verbais
do texto tem como propósito desencadear a
A identificação de distinções entre mulheres e homens.
B revisão de representações estereotipadas de
gênero.
C adoção de medidas preventivas de combate ao
sexismo.
D ratificação de comportamentos femininos e
masculinos.
E retomada de opiniões a respeito da diversidade dos
papéis sociais.