Em uma universidade, atuam professores que estão
enquadrados funcionalmente pela sua maior titulação:
mestre ou doutor. Nela há, atualmente, 60 mestres e
40 doutores. Os salários mensais dos professores mestres
e dos doutores são, respectivamente, R$ 8 000,00 e
R$ 12 000,00.
A diretoria da instituição pretende proporcionar um
aumento salarial diferenciado para o ano seguinte, de tal
forma que o salário médio mensal dos professores dessa
instituição não ultrapasse R$ 12 240,00. A universidade já
estabeleceu que o aumento salarial será de 25% para os
mestres e precisa ainda definir o percentual de reajuste
para os doutores.
Mantido o número atual de professores com suas atuais
titulações, o aumento salarial, em porcentagem, a ser
concedido aos doutores deverá ser de, no máximo,
A 14,4.
B 20,7.
C 22,0.
D 30,0.
E 37,5.