Megaespetáculos com queima de grande quantidade
de fogos de artifício em festas de final de ano são muito
comuns no Brasil. Após a queima, grande quantidade
de material particulado permanece suspensa no ar.
Entre os resíduos, encontram-se compostos de sódio,
potássio, bário, cálcio, chumbo, antimônio, cromo, além
de percloratos e gases, como os dióxidos de nitrogênio
e enxofre.
BRUNNING, A. The Chemistry of Firework Pollution. Disponível em:
www.compoundchem.com. Acesso em: 1 dez. 2017 (adaptado).
Esses espetáculos promovem riscos ambientais, porque
A as substâncias resultantes da queima de fogos de
artifício são inflamáveis.
B os resíduos produzidos na queima de fogos de
artifício ainda são explosivos.
C o sódio e o potássio são os principais responsáveis
pela toxicidade do produto da queima.
D os produtos da queima contêm metais pesados e
gases tóxicos que resultam em poluição atmosférica.
E o material particulado gerado se deposita na superfície
das folhas das plantas impedindo os processos de
respiração celular.