No Brasil, a disseminação de uma expectativa de
corpo com base na estética da magreza é bastante grande
e apresenta uma enorme repercussão, especialmente,
se considerada do ponto de vista da realização pessoal.
Em pesquisa feita na cidade de São Paulo, aparecem os
percentuais de 90% entre as mulheres pesquisadas que
se dizem preocupadas com seu peso corporal, sendo
que 95% se sentem insatisfeitas com “seu próprio corpo”.
SILVA, A. M. Corpo, ciência e mercado: reflexões acerca da gestação
de um novo arquétipo da felicidade. Campinas: Autores Associados;
Florianópolis: UFSC, 2001.
A preocupação excessiva com o “peso” corporal pode
provocar o desenvolvimento de distúrbios associados
diretamente à imagem do corpo, tais como
A anorexia e bulimia.
B ortorexia e vigorexia.
C ansiedade e depressão.
D sobrepeso e fobia social.
E sedentarismo e obesidade.