Os hidrocarbonetos são moléculas orgânicas com uma série de aplicações industriais. Por exemplo, eles estão
presentes em grande quantidade nas diversas frações do petróleo e normalmente são separados por destilação
fracionada, com base em suas temperaturas de ebulição. O quadro apresenta as principais frações obtidas na
destilação do petróleo em diferentes faixas de temperaturas.
Fração
Faixa de
temperatura (°C)
Exemplos de produto(s)
Número de átomos de carbono
(hidrocarboneto de fórmula geral CnH2n+2)
1 Até 20 Gás natural e gás de cozinha (GLP) C1 a C4
2 30 a 180 Gasolina C6 a C12
3 170 a 290 Querosene C11 a C16
4 260 a 350 Óleo diesel C14 a C18
SANTA MARIA, L. C. et al. Petróleo: um tema para o ensino de química. Química Nova na Escola, n. 15, maio 2002 (adaptado).
Na fração 4, a separação dos compostos ocorre em temperaturas mais elevadas porque
A suas densidades são maiores.
B o número de ramificações é maior.
C sua solubilidade no petróleo é maior.
D as forças intermoleculares são mais intensas.
E a cadeia carbônica é mais difícil de ser quebrada.
