Os seringueiros amazônicos eram invisíveis no
cenário nacional nos anos 1970. Começaram a se
articular como um movimento agrário no início dos anos
1980, e na década seguinte conseguiram reconhecimento
nacional, obtendo a implantação das primeiras reservas
extrativas após o assassinato de Chico Mendes. Assim,
em vinte anos, os camponeses da floresta passaram da
invisibilidade à posição de paradigma de desenvolvimento
sustentável com participação popular.
ALMEIDA, M. W. B. Direitos à floresta e ambientalismo: seringueiros e suas lutas.
Revista Brasileira de Ciências Sociais, n. 55, 2004.
De acordo com o texto, a visibilidade dos seringueiros
amazônicos foi estabelecida pela relação entre
A crescimento econômico e migração de trabalhadores.
B produção de borracha e escassez de recursos naturais.
C reivindicação de terra e preservação de mata nativa.
D incentivo governamental e conservação de territórios.
E modernização de plantio e comércio de látex.