Na Grécia, o conceito de povo abrange tão
somente aqueles indivíduos considerados cidadãos.
Assim é possível perceber que o conceito de povo era
muito restritivo. Mesmo tendo isso em conta, a forma
democrática vivenciada e experimentada pelos gregos
atenienses nos séculos IV e V a.C. pode ser caracterizada,
fundamentalmente, como direta.
MANDUCO, A. Ciência política. São Paulo: Saraiva, 2011.
Naquele contexto, a emergência do sistema de governo
mencionado no excerto promoveu o(a)
A competição para a escolha de representantes.
B campanha pela revitalização das oligarquias.
C estabelecimento de mandatos temporários.
D declínio da sociedade civil organizada.
E participação no exercício do poder.
