A principal característica da situação social dos
anglo-americanos é seu caráter eminentemente
democrático. Afirmei anteriormente que reinava uma
igualdade muito grande entre os emigrantes que foram
se estabelecer na Nova Inglaterra. Para isso contribuiu
a influência das leis de sucessão. Estabelecidas
de uma maneira, as leis de sucessão reúnem,
concentram e agrupam em um só a propriedade e o
poder. Estabelecidas por outros princípios, produzem
o oposto: dividem, partilham e disseminam os bens e
o poder.
TOCQUEVILLE, A. A democracia na América. Belo Horizonte: Itatiaia;
São Paulo: Edusp, 1977 (adaptado).
O texto tematiza o papel desempenhado por uma norma
na criação de um ambiente propício ao(à)
A emprego do trabalho escravo.
B consolidação dos valores burgueses.
C banimento das dissidências religiosas.
D contenção da identificação nacionalista.
E hierarquização dos agentes econômicos.