A Torre Eiﬀel, com seus 324 metros de altura, feita
com treliças de ferro, pesava 7 300 toneladas quando
terminou de ser construída em 1889. Um arquiteto
resolve construir um protótipo dessa torre em escala
1:100, usando os mesmos materiais (cada dimensão
linear em escala de 1:100 do monumento real).
Considere que a torre real tenha uma massa Mtorre
e exerça na fundação sobre a qual foi erguida uma
pressão Ptorre
. O modelo construído pelo arquiteto terá
uma massa Mmodelo
e exercerá uma pressão Pmodelo
.
Como a pressão exercida pela torre se compara com a
pressão exercida pelo protótipo? Ou seja, qual é a razão
entre as pressões (Ptorre
)/(Pmodelo
) ?
A 100
B 101
C 102
D 104
E 106
