Durante o ano de 2020, impulsionado pela necessidade
de respostas rápidas e eficientes para desinfectar ambientes
de possíveis contaminações com o SARS-CoV-2, causador
da covid-19, diversas alternativas foram buscadas para
os procedimentos de descontaminação de materiais e
ambientes. Entre elas, o uso de ozônio em meio aquoso
como agente sanitizante para pulverização em humanos
e equipamentos de proteção em câmaras ou túneis,
higienização de automóveis e de ambientes fechados e
descontaminação de trajes. No entanto, pouca atenção foi
dada à toxicidade do ozônio, à formação de subprodutos, ao
nível de concentração segura e às precauções necessárias.
LIMA, M. J. A.; FELIX, E. P.; CARDOSO, A. A. Aplicações e implicações do ozônio na
indústria, ambiente e saúde. Química Nova, n. 9, 2021 (adaptado).
O grande risco envolvido no emprego indiscriminado
dessa substância deve-se à sua ação química como
A catalisador.
B oxidante.
C redutor.
D ácido.
E base.