Meu caro Sherlock Holmes, algo horrível aconteceu
às três da manhã no Jardim Lauriston. Nosso homem
que estava na vigia viu uma luz às duas da manhã
saindo de uma casa vazia. Quando se aproximou,
encontrou a porta aberta e, na sala da frente, o corpo
de um cavalheiro bem vestido. Os cartões que estavam
em seu bolso tinham o nome de Enoch J. Drebber,
Cleveland, Ohio, EUA. Não houve assalto e nosso
homem não conseguiu encontrar algo que indicasse
como ele morreu. Não havia marcas de sangue, nem
feridas nele. Não sabemos como ele entrou na casa
vazia. Na verdade, todo assunto é um quebra-cabeça
sem fim. Se puder vir até a casa seria ótimo, se não,
eu lhe conto os detalhes e gostaria muito de saber sua
opinião. Atenciosamente, Tobias Gregson.
DOYLE, A. C. Um estudo em vermelho. Cotia: Pé de Letra, 2017.
Considerando o objetivo da carta de Tobias Gregson,
a sequência de enunciados negativos presente nesse
texto tem a função de
A restringir a investigação, deixando-a sob a
responsabilidade do autor da carta.
B refutar possíveis causas da morte do cavalheiro,
auxiliando na investigação.
C identificar o local da cena do crime, localizando-o no
Jardim Lauriston.
D introduzir o destinatário da carta, caracterizando sua
personalidade.
E apresentar o vigia, incluindo-o entre os suspeitos do
assassinato.