Disponível em: www.bhaz.com.br. Acesso em: 14 jun. 2018.
Essa campanha de conscientização sobre o assédio
sofrido pelas mulheres nas ruas constrói-se pela
combinação da linguagem verbal e não verbal. A imagem
da mulher com o nariz e a boca cobertos por um lenço é
a representação não verbal do(a)
A silêncio imposto às mulheres, que não podem
denunciar o assédio sofrido.
B metáfora de que as mulheres precisam defender-se
do assédio masculino.
C constrangimento pelo qual passam as mulheres e
sua tentativa de esconderem-se.
D necessidade que as mulheres têm de passarem
despercebidas para evitar o assédio.
E incapacidade de as mulheres protegerem-se da
agressão verbal dos assediadores.