Chiquito tinha quase trinta quando conheceu Mariana
num baile de casamento na Forquilha, onde moravam
uns parentes dele. Por lá foi ficando, remanchando. Fez
mal à moça, como costumavam dizer, tiveram de casar às
pressas. Morou uns tempos com o sogro, descombinaram.
Foi só conta de colher o milho e vender. Mudou pra casa
do velho Chico Lourenço [seu pai]. Fumaça própria só viu
subir um par de anos depois, quando o pai repartiu as
terras. De tão parecidos, pai e filho nunca combinaram
direito. Cada qual mais topetudo, muitas vezes dona
Aparecida ouvia o marido reclamar da natureza forte do
filho. Ela escutava com paciência e respondia dum jeito
sempre igual:
— “Quem herda, não rouba”.
Vinha um brilho nos olhos, o velho se acalmava.
ROMANO, O. Casos de Minas. Rio de Janeiro: Paz e Terra, 1982.
Os ditados populares são frases de sabedoria criadas
pelo povo, utilizadas em várias situações da vida. Nesse
texto, a personagem emprega um ditado popular com a
intenção de
A criticar a natureza forte do filho.
B justificar o gênio difícil de Chiquito.
C legitimar o direito do filho à herança.
D conter o ânimo violento de Chico Lourenço.
E condenar a agressividade do marido contra o filho.
