Leandro Aparecido Ferreira, o MC Fioti, compôs em
2017 a música Bum bum tam tam, que gerou, em nove
meses, 480 milhões de visualizações no YouTube. É o
funk brasileiro mais ouvido na história do site.
A partir de uma gravação da flauta que achou na
internet, MC Fioti fez tudo sozinho: compôs, cantou e
produziu em uma noite só. “Comecei a pesquisar alguns
tipos de flauta, coisas antigas. E nisso eu achei a ‘flautinha
do Sebastian Bach’”, conta. A descoberta foi por acaso:
Fioti não sabia quem era o músico alemão e não sabe
tocar o instrumento.
A “flauta envolvente” da música é um trecho da Partita
em Lá menor, escrita pelo alemão Johann Sebastian
Bach por volta de 1723.
Disponível em: https://g1.globo.com. Acesso em: 6 jun. 2018 (adaptado).
A incorporação de um trecho da obra para flauta solo de
Johann Sebastian Bach na música de MC Fioti demonstra a
A influência permanente da cultura eurocêntrica nas
produções musicais brasileiras.
B homenagem aos referenciais estéticos que deram
origem às produções da música popular.
C necessidade de divulgar a música de concerto nos
meios populares nas periferias das grandes cidades.
D utilização desintencional de uma música
excessivamente distante da realidade cultural dos
jovens brasileiros.
E inter-relação de elementos culturais vindos de
realidades distintas na construção de uma nova
proposta musical.