TEXTO I
HIRST, D. Mother and Child. Bezerro dividido em duas partes: 1029 x
1689 x 625mm, 1993 (detalhe). Vidro, aço pintado, silicone, acrílico,
monofilamento, aço inoxidável, bezerro e solução de formaldeído.
TEXTO II
O grupo Jovens Artistas Britânicos (YABs), que surgiu
no final da década de 1980, possui obras diversificadas
que incluem fotografias, instalações, pinturas e carcaças
desmembradas. O trabalho desses artistas chamou
a atenção no final do período da recessão, por utilizar
materiais incomuns, como esterco de elefantes, sangue
e legumes, o que expressava os detritos da vida e uma
atmosfera de niilismo, temperada por um humor mordaz.
Disponível em: http://damienhirst.com. Acesso em: 15 jul. 2015.
FARTHING, S. Tudo sobre arte. Rio de Janeiro: Sextante, 2011 (adaptado).
A provocação desse grupo gera um debate em torno da
obra de arte pelo(a)
A recusa a crenças, convicções, valores morais,
estéticos e políticos na história moderna.
B frutífero arsenal de materiais e formas que se
relacionam com os objetos construídos.
C economia e problemas financeiros gerados pela
recessão que tiveram grande impacto no mercado.
D influência desse grupo junto aos estilos pós-modernos
que surgiram nos anos 1990.
E interesse em produtos indesejáveis que revela uma
consciência sustentável no mercado.
