KOSUTH, J. One and Three Chairs. Museu Reina Sofia, Espanha, 1965.
Disponível em: www.museoreinasofia.es. Acesso em: 4 jun. 2018 (adaptado).
A obra de Joseph Kosuth data de 1965 e se constitui por
uma fotografia de cadeira, uma cadeira exposta e um
quadro com o verbete “Cadeira”. Trata-se de um exemplo
de arte conceitual que revela o paradoxo entre verdade e
imitação, já que a arte
A não é a realidade, mas uma representação dela.
B fundamenta-se na repetição, construindo variações.
C não se define, pois depende da interpretação do fruidor.
D resiste ao tempo, beneficiada por múltiplas formas
de registro.
E redesenha a verdade, aproximando-se das
definições lexicais.