Slam do Corpo é um encontro pensado para surdos
e ouvintes, existente desde 2014, em São Paulo. Uma
iniciativa pioneira do grupo Corposinalizante, criado em
2008. (Antes de seguirmos, vale a explicação: o termo
slam vem do inglês e significa — numa nova acepção
para o verbo geralmente utilizado para dizer “bater com
força” — a “poesia falada nos ritmos das palavras e da
cidade”). Nos saraus, o primeiro objetivo foi o de botar
os poemas em Libras na roda, colocar os surdos para
circular e entender esse encontro entre a poesia e a língua
de sinais, compreender o encontro dessas duas línguas.
Poemas de autoria própria, três minutos, um microfone.
Sem figurino, nem adereços, nem acompanhamento
musical. O que vale é modular a voz e o corpo, um
trabalho artesanal de tornar a palavra “visível”, numa
arena cujo objetivo maior é o de emocionar a plateia, tirar
o público da passividade, seja pelo humor, horror, caos,
doçura e outras tantas sensações.
NOVELLI, G. Poesia incorporada. Revista Continente, n. 189, set. 2016 (adaptado).
Na prática artística mencionada no texto, o corpo assume
papel de destaque ao articular diferentes linguagens com
o intuito de
A imprimir ritmo e visibilidade à expressão poética.
B redefinir o espaço de circulação da poesia urbana.
C estimular produções autorais de usuários de Libras.
D traduzir expressões verbais para a língua de sinais.
E proporcionar performances estéticas de pessoas
surdas.