A agricultura de precisão reúne técnicas agrícolas
que consideram particularidades locais do solo ou lavoura
a fim de otimizar o uso de recursos. Uma das formas
de adquirir informações sobre essas particularidades
é a fotografia aérea de baixa altitude realizada por um
veículo aéreo não tripulado (vant). Na fase de aquisição
é importante determinar o nível de sobreposição entre
as fotografias. A figura ilustra como uma sequência de
imagens é coletada por um vant e como são formadas
as sobreposições frontais.
20% de
sobreposição
frontal
Vant com câmera fotográfica
1
1 2 3
2 3
∆S
Solo
H
Imagens
coletadas
1, 2 e 3
45° 45°
O operador do vant recebe uma encomenda na
qual as imagens devem ter uma sobreposição frontal de
20% em um terreno plano. Para realizar a aquisição das
imagens, seleciona uma altitude H fixa de voo de 1 000 m,
a uma velocidade constante de 50 m s−1. A abertura da
câmera fotográfica do vant é de 90°. Considere tg(45°) = 1.
Natural Resources Canada. Concepts of Aerial Photography.
Disponível em: www.nrcan.gc.ca. Acesso em: 26 abr. 2019 (adaptado).
Com que intervalo de tempo o operador deve adquirir
duas imagens consecutivas?
A 40 segundos.
B 32 segundos.
C 28 segundos.
D 16 segundos.
E 8 segundos.
