Uma cozinheira colocou sal a mais no feijão que
estava cozinhando. Para solucionar o problema, ela
acrescentou batatas cruas e sem tempero dentro da
panela. Quando terminou de cozinhá-lo, as batatas
estavam salgadas, porque absorveram parte do caldo
com excesso de sal. Finalmente, ela adicionou água
para completar o caldo do feijão.
O sal foi absorvido pelas batatas por
A osmose, por envolver apenas o transporte
do solvente.
B fagocitose, porque o sal transportado é uma
substância sólida.
C exocitose, uma vez que o sal foi transportado da
água para a batata.
D pinocitose, porque o sal estava diluído na água
quando foi transportado.
E difusão, porque o transporte ocorreu a favor do
gradiente de concentração.