Pesquisadores dos Estados Unidos desenvolveram
uma nova técnica, que utiliza raios de luz infravermelha
(invisíveis a olho nu) para destruir tumores. Primeiramente,
o paciente recebe uma injeção com versões modificadas
de anticorpos que têm a capacidade de “grudar” apenas
nas células cancerosas. Sozinhos, eles não fazem nada
contra o tumor. Entretanto, esses anticorpos estão ligados
a uma molécula, denominada IR700, que funcionará como
uma “microbomba”, que irá destruir o câncer. Em seguida, o
paciente recebe raios infravermelhos. Esses raios penetram
no corpo e chegam até a molécula IR700, que é ativada e
libera uma substância que ataca a célula cancerosa.
Disponível em: http://super.abril.com.br. Acesso em: 13 dez. 2012 (adaptado).
Com base nas etapas de desenvolvimento, o nome
apropriado para a técnica descrita é:
A Radioterapia.
B Cromoterapia.
C Quimioterapia.
D Fotoimunoterapia.
E Terapia magnética.