Um Buraco Negro é um corpo celeste que possui uma
grandequantidadedematériaconcentradaemumapequena
região do espaço, de modo que sua força gravitacional é
tão grande que qualquer partícula fica aprisionada em sua
superfície, inclusive a luz. O raio dessa região caracteriza
uma superfície-limite, chamada de horizonte de eventos,
da qual nada consegue escapar. Considere que o Sol foi
instantaneamente substituído por um Buraco Negro com
a mesma massa solar, de modo que o seu horizonte de
eventos seja de aproximadamente 3,0 km.
SCHWARZSCHILD, K. On the Gravitational Field of a Mass Point According to
Einstein’s Theory. Disponível em: arxiv.org. Acesso em: 26 maio 2022 (adaptado).
Após a substituição descrita, o que aconteceria aos
planetas do Sistema Solar?
A Eles se moveriam em órbitas espirais, aproximando-se
sucessivamente do Buraco Negro.
B Eles oscilariam aleatoriamente em torno de suas
órbitas elípticas originais.
C Eles se moveriam em direção ao centro do Buraco
Negro.
D Eles passariam a precessionar mais rapidamente.
E Eles manteriam suas órbitas inalteradas.