A Divisão Internacional do Trabalho significa
que alguns países se especializam em ganhar
e outros, em perder. Nossa comarca no mundo,
que hoje chamamos América Latina, foi precoce:
especializou-se em perder desde os remotos
tempos em que os europeus do Renascimento se
aventuraram pelos mares e lhe cravaram os dentes
na garganta. Passaram-se os séculos e a América
Latina aprimorou suas funções.
GALEANO, E. As veias abertas da América Latina. São Paulo: Paz e Terra, 1978.
Escrito na década de 1970, o texto considera a
participação da América Latina na Divisão Internacional
do Trabalho marcada pela
A produção inovadora de padrões de tecnologia.
B superação paulatina do caráter agroexportador.
C apropriação imperialista dos recursos territoriais.
D valorização econômica dos saberes tradicionais.
E dependência externa do suprimento de alimentos.