A esquistossomose (barriga-dʼágua) caracteriza-se
pela inflamação do fígado e do baço causada pelo verme
Schistosoma mansoni (esquistossomo). O contágio
ocorre depois que larvas do verme são liberadas na
água pelo caramujo do gênero Biomphalaria, seu
hospedeiro intermediário, e penetram na pele humana.
Após o diagnóstico, o tratamento tradicional utiliza
medicamentos por via oral para matar o parasita dentro
do corpo. Uma nova estratégia terapêutica baseia-se na
utilização de uma vacina, feita a partir de uma proteína
extraída do verme, que induz o organismo humano a
produzir anticorpos para combater e prevenir a doença.
Instituto Oswaldo Cruz/Fundação Oswaldo Cruz (IOC/Fiocruz). Fiocruz
anuncia nova fase de vacina para esquistossomose. Disponível em:
http://agencia.fiocruz.br. Acesso em: 3 maio 2019 (adaptado).
Uma vantagem da vacina em relação ao tratamento
tradicional é que ela poderá
A impedir a penetração do parasita pela pele.
B eliminar o caramujo para que não haja contágio.
C impedir o acesso do esquistossomo especificamente
para o fígado.
D eliminar o esquistossomo antes que ocorra contato
com o organismo.
E eliminar o esquistossomo dentro do organismo antes
da manifestação de sintomas.
