O 2,4-dinitrofenol (DNP) é conhecido como
desacoplador da cadeia de elétrons na mitocôndria e
apresenta um efeito emagrecedor. Contudo, por ser
perigoso e pela ocorrência de casos letais, seu uso
como medicamento é proibido em diversos países,
inclusive no Brasil. Na mitocôndria, essa substância
captura, no espaço intermembranas, prótons (H+)
provenientes da atividade das proteínas da cadeia
respiratória, retornando-os à matriz mitocondrial.
Assim, esses prótons não passam pelo transporte
enzimático na membrana interna.
GRUNDLINGH, J. et al. 2,4-Dinitrophenol (DNP): a Weight
Loss Agent with Significant Acute Toxicity and Risk of Death.
Journal of Medical Toxicology, v. 7, 2011 (adaptado).
O efeito emagrecedor desse composto está relacionado
ao(à)
A obstrução da cadeia respiratória, resultando em
maior consumo celular de ácidos graxos.
B bloqueio das reações do ciclo de Krebs, resultando
em maior gasto celular de energia.
C diminuição da produção de acetil CoA, resultando
em maior gasto celular de piruvato.
D inibição da glicólise, resultando em maior absorção
celular da glicose sanguínea.
E redução da produção de ATP, resultando em maior
gasto celular de nutrientes.