A eritropoetina (EPO) é um hormônio endógeno
secretado pelos rins que influencia a maturação dos
eritrócitos. Suas formas recombinantes, sintetizadas
em laboratório, têm sido usadas por alguns atletas em
esportes de resistência na busca por melhores resultados.
No entanto, a administração da EPO recombinante no
esporte foi proibida pelo Comitê Olímpico Internacional
e seu uso considerado doping.
MARTELLI, A. Eritropoetina: síntese e liberação fisiológica e o uso de
sua forma recombinante no esporte. Perspectivas Online:
biológicas & saúde, v. 10, n. 3, 2013 (adaptado).
Uma influência que esse doping poderá exercer na
melhoria da capacidade física desses atletas está
relacionada ao transporte de
A lipídios, para aumento do gasto calórico.
B ATP, para aumento da síntese hormonal.
C oxigênio, para aumento da produção de ATP.
D proteínas, para aumento da massa muscular.
E vitamina C, para aumento da integridade
dos vasos sanguíneos.