Glicólise é um processo que ocorre nas células, convertendo glicose em piruvato. Durante a prática de exercícios
físicos que demandam grande quantidade de esforço, a glicose é completamente oxidada na presença de O2.
Entretanto, em alguns casos, as células musculares podem sofrer um déficit de O2 e a glicose ser convertida em
duas moléculas de ácido lático. As equações termoquímicas para a combustão da glicose e do ácido lático são,
respectivamente, mostradas a seguir:
C6H12O6 (s) + 6 O2 (g) → 6 CO2 (g) + 6 H2O (l) ∆cH = −2 800 kJ
CH3CH(OH)COOH (s) + 3 O2 (g) → 3 CO2 (g) + 3 H2O (l) ∆cH = −1 344 kJ
O processo anaeróbico é menos vantajoso energeticamente porque
A libera 112 kJ por mol de glicose.
B libera 467 kJ por mol de glicose.
C libera 2 688 kJ por mol de glicose.
D absorve 1 344 kJ por mol de glicose.
E absorve 2 800 kJ por mol de glicose.