Na família Retroviridae encontram-se diversos vírus
que infectam aves e mamíferos, sendo caracterizada
pela produção de DNA a partir de uma molécula de RNA.
Alguns retrovírus infectam exclusivamente humanos,
não necessitando de outros hospedeiros, reservatórios
ou vetores biológicos. As infecções ocasionadas
por esses vírus vêm causando mortes e grandes
prejuízos ao desenvolvimento social e econômico.
Nesse contexto, pesquisadores têm produzido
medicamentos que contribuem para o tratamento
dessas doenças.
Que avanços tecnológicos têm contribuído para o
tratamento dessas infecções virais?
A Melhoria dos métodos de controle dos vetores
desses vírus.
B Fabricação de soros mutagênicos para combate
desses vírus.
C Investimento da indústria em equipamentos de
proteção individual.
D Produção de vacinas que evitam a infecção das
células hospedeiras.
E Desenvolvimento de antirretrovirais que dificultam
a reprodução desses vírus.