Em 2011, uma falha no processo de perfuração
realizado por uma empresa petrolífera ocasionou
derramamento de petróleo na bacia hidrográfica de
Campos, no Rio de Janeiro.
Os impactos decorrentes desse derramamento ocorrem
porque os componentes do petróleo
A reagem com a água do mar e sofrem degradação,
gerando compostos com elevada toxicidade.
B acidificam o meio, promovendo o desgaste das
conchas calcárias de moluscos e a morte de corais.
C dissolvem-se na água, causando a mortandade dos
seres marinhos por ingestão da água contaminada.
D têm caráter hidrofóbico e baixa densidade, impedindo
as trocas gasosas entre o meio aquático e a atmosfera.
E têm cadeia pequena e elevada volatilidade,
contaminando a atmosfera local e regional em função
dos ventos nas orlas marítimas.