A obtenção de óleos vegetais, de maneira geral, passa pelas etapas descritas no quadro.
Etapa Subetapa O que ocorre
Preparação da
matéria-prima
Seleção dos grãos Separação das sujidades mais grossas
Descascamento Separação de polpa e casca
Trituração Rompimento dos tecidos e das paredes das células
Cozimento Aumento da permeabilidade das membranas celulares
Extração do
óleo bruto
Prensagem Remoção parcial do óleo
Extração Obtenção do óleo bruto com hexano
Destilação Separação do óleo e do solvente
Qual das subetapas do processo é realizada em função apenas da polaridade das substâncias?
A Trituração.
B Cozimento.
C Prensagem.
D Extração.
E Destilação.