Em seu laboratório, um técnico em química foi
incumbido de tratar um resíduo, evitando seu descarte
direto no meio ambiente. Ao encontrar o frasco, observou
a seguinte informação: “Resíduo: mistura de acetato de
etila e água”.
Considere os dados do acetato de etila:
• Baixa solubilidade em água;
• Massa específica = 0,9 g cm−3
;
• Temperatura de fusão = −83 °C;
• Pressão de vapor maior que a da água.
A fim de tratar o resíduo, recuperando o acetato de etila,
o técnico deve
A evaporar o acetato de etila sem alterar o conteúdo de
água.
B filtrar a mistura utilizando um funil comum e um papel
de filtro.
C realizar uma destilação simples para separar a água do
acetato de etila.
D proceder a uma centrifugação da mistura para remover
o acetato de etila.
E decantar a mistura separando os dois componentes em
um funil adequado.