O Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos
Recursos Naturais Renováveis (Ibama) está investigando
o extermínio de abelhas por intoxicação por agrotóxicos
em colmeias de São Paulo e Minas Gerais. Os estudos
com inseticidas do tipo neonicotinoides devem estar
concluídos no primeiro semestre de 2015. Trata-se de
um problema de escala mundial, presente, inclusive,
em países do chamado primeiro mundo, e que traz,
como consequência, grave ameaça aos seres vivos
do planeta, inclusive ao homem.
IBAMA. Polinizadores em risco de extinção são ameaça
à vida do ser humano. Disponível em: www.mma.gov.br.
Acesso em: 10 mar. 2014.
Qual solução para o problema apresentado garante a
produtividade da agricultura moderna?
A Preservação da área de mata ciliar.
B Adoção da prática de adubação química.
C Utilização da técnica de controle biológico.
D Ampliação do modelo de monocultura tropical.
E Intensificação da drenagem do solo de várzea.
Satélite
Sol
Energia solar
refletida
Energia solar
incidente
Floresta Rio Pastagens Rodovia
Atmosfera
