Os ursos, por não apresentarem uma hibernação
verdadeira, acordam por causa da presença de
termogenina, uma proteína mitocondrial que impede a
chegada dos prótons até a ATP sintetase, gerando calor.
Esse calor é importante para aquecer o organismo,
permitindo seu despertar.
SADAVA, D. et al. Vida: a ciência da biologia. Porto Alegre: Artmed, 2009 (adaptado).
Em qual etapa do metabolismo energético celular a
termogenina interfere?
A Glicólise.
B Fermentação lática.
C Ciclo do ácido cítrico.
D Oxidação do piruvato.
E Fosforilação oxidativa.