Com base nos experimentos de plantas de Mendel, foram estabelecidos três princípios básicos, que são
conhecidos como leis da uniformidade, segregação e distribuição independente. A lei da distribuição independente
refere-se ao fato de que os membros de pares diferentes de genes segregam-se independentemente, uns dos
outros, para a prole.
TURNPENNY, P. D. Genética médica. Rio de Janeiro: Elsevier, 2009 (adaptado).
Hoje, sabe-se que isso nem sempre é verdade. Por quê?
A A distribuição depende do caráter de dominância ou recessividade do gene.
B Os organismos nem sempre herdam cada um dos genes de cada um dos genitores.
C As alterações cromossômicas podem levar a falhas na segregação durante a meiose.
D Os genes localizados fisicamente próximos no mesmo cromossomo tendem a ser herdados juntos.
E O cromossomo que contém dois determinados genes pode não sofrer a disjunção na primeira fase da meiose.