TEXTO I
Deixa esse som te embalar
Terminam nas águas do mar
Quando amanhã por acaso faltar
Uma alegria no seu coração
Lembra do som dessas águas de lá
Faz desse rio a sua oração.
MONTE, M. et al. O rio. In: . Rio de Janeiro:
Sony; Universal Music, 2006 (fragmento).
TEXTO II
O atrativo ecoturístico não é somente o banho de
cachoeira, sentar e caminhar pela praia, cavalgar,
mas conhecer a biodiversidade, às vezes supostamente
tocar em corais, sair ao encontro de dezenas de jacarés
em seu hábitat natural são símbolos que fascinam um
ecoturista. A natureza é transformada em espetáculo
diferente da vida urbana moderna.
SANTANA, P. V. Ecoturismo: uma indústria sem chaminé?
São Paulo: Labur Edições, 2008.
posturas em relação à natureza:
A Exploração e romantização.
B Sacralização e profanação.
C Preservação e degradação.
D Segregação e democratização.
E Idealização e mercantilização.