Nascidas no Líbano, as duas irmãs não puderam
ser registradas no país, porque lá é exigido que os
nascidos sejam filhos de pais e mães libaneses. Seus
pais, de nacionalidade síria, também não puderam
registrá-las no país de origem. Na Síria, crianças só
são registradas por pais oficialmente casados, o que
não era o caso deles.
Disponível em: https://agenciabrasil.ebc.com.br. Acesso em: 7 nov. 2021.
Em situações como a apresentada no texto, as pessoas ao
nascerem já se encontram na condição sociopolítica de
A exiladas.
B apátridas.
C foragidas.
D refugiadas.
E clandestinas.