A reestruturação global da indústria, condicionada
pelas estratégias de gestão global da cadeia de valor
dos grandes grupos transnacionais, promoveu um forte
deslocamento do processo produtivo, até mesmo de
plantas industriais inteiras, e redirecionou os fluxos de
produção e de investimento. Entretanto, o aumento da
participação dos países em desenvolvimento no produto
global deu-se de forma bastante assimétrica quando se
compara o dinamismo dos países do leste asiático com
o dos demais países, sobretudo os latino-americanos,
no período 1980-2000.
SARTI, F.; HIRATUKA, C. Indústria mundial: mudanças e
tendências recentes. Campinas: Unicamp, n. 186, dez. 2010.
A dinâmica de transformação da geografia das
indústrias descrita expõe a complementaridade entre
dispersão espacial e
A autonomia tecnológica.
B crises de abastecimento.
C descentralização política.
D concentração econômica.
E compartilhamento de lucros.