TEXTO I
O aumento de casos suspeitos de febre amarela em
Minas pode estar relacionado à tragédia de Mariana,
em 2015, segundo a bióloga da Fiocruz Márcia Chame.
A hipótese tem como ponto de partida a localização das
cidades mineiras que identificaram até o momento casos
de pacientes com sintomas da doença. Grande parte está
na região próxima do Rio Doce, afetado pelo rompimento
da Barragem de Fundão, em novembro de 2015.
FORMENTI, L. Para bióloga, surto de febre amarela pode ter relação com tragédia de
Mariana. O Estado de São Paulo, 14 jan. 2017.
TEXTO II
Por outro lado, Servio Ribeiro considera remota a
possibilidade de influência da tragédia de Mariana (MG)
neste surto de febre amarela em Minas Gerais. “A febre
amarela é uma doença de interior de floresta. O mosquito
que a transmite põe ovos em cavidades de árvores e em
bromélias. É um mosquito da estrutura da floresta. Ele
não se relaciona muito com grandes corpos-d’água e
com rios. As cidades afetadas pela doença estão em uma
região onde os rejeitos não chegaram com força para
derrubar a floresta”, diz o biólogo.
RODRIGUES, L. Especialistas investigam relação entre febre amarela e degradação
ambiental. Agência Brasil, 25 jan. 2017.
Sobre a tragédia de Mariana, os textos apresentam
divergência quanto ao(à)
A poluição dos rios locais.
B identificação da área afetada.
C destruição da vegetação nativa.
D aparecimento de enfermidade endêmica.
E surgimento de comunidades desabrigadas.
