TEXTO I
Interseccionalidade: intercruzamento de desigualdades
que gera padrões complexos de discriminação.
TEXTO II
30,4%
21,0%
11,6%
10,0%
Proporção de pessoas abaixo da linha de pobreza
Por arranjo domiciliar no Brasil — 2017
Mulher sem cônjuge e com filho(s) até 14 anos
Mulher preta ou parda sem cônjuge e com filho(s) até 14 anos
Mulher branca sem cônjuge e com filho(s) até 14 anos
Casal com filho(s)
Outros
Unipessoal
Casal sem filho
56,9%
64,4%
41,5%
Disponível em: www.agenciadenoticias.ibge.gov.br.Acesso em: 2 dez. 2018.
Considerando o conceito apresentado no Texto I e os
dados apresentados no Texto II, no Brasil, são fatores
que intensificam o fenômeno da discriminação:
A Raça e gênero.
B Etnia e habitação.
C Idade e nupcialidade.
D Profissão e sexualidade.
E Escolaridade e fecundidade.