TEXTO I
Fotografia de Jackson Pollock pintando em seu ateliê,
realizada por Hans Namuth em 1951.
CHIPP, H. Teorias da arte moderna. São Paulo: Martins Fontes, 1988.
TEXTO II
MUNIZ, V. Action Photo (segundo Hans Namuth em Pictures
in Chocolate). Impressão fotográfica, 152,4 cm x 121,92 cm,
The Museum of Modern Art, Nova Iorque, 1977.
NEVES, A. História da arte 4. Vitória: Ufes – Nead, 2011.
Utilizando chocolate derretido como matéria-prima, essa
obra de Vick Muniz reproduz a célebre fotografia do
processo de criação de Jackson Pollock. A originalidade
dessa releitura reside na
A apropriação parodística das técnicas e
materiais utilizados.
B reflexão acerca dos sistemas de circulação da arte.
C simplificação dos traços da composição pictórica.
D contraposição de linguagens artísticas distintas.
E crítica ao advento do abstracionismo.
