O Recife fervilhava no começo da década de 1990, e
os artistas trabalhavam para resgatar o prestígio da cultura
pernambucana. Era preciso se inspirar, literalmente, nas
raízes sobre as quais a cidade se construiu. Foi aí que,
em 1992, com a publicação de um manifesto escrito
pelo músico e jornalista Fred Zero Quatro, da banda
Mundo Livre S/A, nasceu o manguebeat. O nome vem
de “mangue”, vegetação típica da região, e “beat”, para
representar as batidas e as influências musicais que o
movimento abraçaria a partir dali. Era a hora e a vez
de os caranguejos — aos quais os músicos recifenses
gostavam de se comparar — mostrarem as caras:
o maracatu e suas alfaias se misturaram com as batidas
do hip-hop, as guitarras do rock, elementos eletrônicos e
o sotaque recifense de Chico Science. A busca pelo novo
rendeu uma perspectiva diferente do Brasil ao olhar para o
Recife. A cidade deixou de ser o lugar apenas do frevo
e do carnaval, transformando-se na ebulição musical
que continua a acontecer mesmo após os 25 anos do
lançamento do primeiro disco da Nação Zumbi, Da lama
ao caos.
FORCIONI, G. et al. O mangue está de volta. Revista Esquinas, n. 87, set. 2019 (adaptado).
Chico Science foi fundamental para a renovação da
música pernambucana, fato que se deu pela
A utilização de aparelhos musicais eletrônicos em
lugar dos instrumentos tradicionais.
B ocupação de espaços da natureza local para a
produção de eventos musicais memoráveis.
C substituição de antigas práticas musicais, como o
frevo, por melodias e harmonias inovadoras.
D recuperação de composições tradicionais folclóricas
e sua apresentação em grandes festivais.
E integração de referenciais culturais de diferentes
origens, criando uma nova combinação estética.
