O dióxido de carbono passa para o estado sólido (gelo seco) a −78 °C e retorna ao estado gasoso à temperatura
ambiente. O gás é facilmente solubilizado em água, capaz de absorver radiação infravermelha da superfície da terra
e não conduz eletricidade. Ele é utilizado como matéria-prima para a fotossíntese até o limite de saturação.Após a fixação
pelos organismos autotróficos, o gás retorna ao meio ambiente pela respiração aeróbica, fermentação, decomposição
ou por resíduos industriais, queima de combustíveis fósseis e queimadas. Apesar da sua importância ecológica, seu
excesso causa perturbações no equilíbrio ambiental.
Considerando as propriedades descritas, o aumento atmosférico da substância afetará os organismos aquáticos em
razão da
A redução do potencial hidrogeniônico da água.
B restrição da aerobiose pelo excesso de poluentes.
C diminuição da emissão de oxigênio pelos autótrofos.
D limitação de transferência de energia entre os seres vivos.
E retração dos oceanos pelo congelamento do gás nos polos.