O crescimento da frota de veículos em circulação
no mundo tem levado à busca e desenvolvimento
de tecnologias que permitam minimizar emissões de
poluentes atmosféricos. O uso de veículos elétricos é
uma das propostas mais propagandeadas por serem de
emissão zero. Podemos comparar a emissão de carbono
na forma de CO2
(massa molar igual a 44 g mol−1
) para os
dois tipos de carros (a combustão e elétrico). Considere
que os veículos tradicionais a combustão, movidos a
etanol (massa molar igual a 46 g mol−1
), emitem uma
média de 2,6 mol de CO2
por quilômetro rodado, e os
elétricos emitem o equivalente a 0,45 mol de CO2
por
quilômetro rodado (considerando as emissões na geração
e transmissão da eletricidade). A reação de combustão
do etanol pode ser representada pela equação química:
C2
H5
OH (l) + 3 O2
(g) → 2 CO2
(g) + 3 H2
O (g)
Foram analisadas as emissões de CO2
envolvidas
em dois veículos, um movido a etanol e outro elétrico,
em um mesmo trajeto de 1 000 km.
CHIARADIA, C. A. Estudo da viabilidade da implantação de frotas de veículos elétricos
e híbridos elétricos no atual cenário econômico, político, energético e ambiental brasileiro.
Guaratinguetá: Unesp, 2015 (adaptado).
A quantidade equivalente de etanol economizada, em
quilograma, com o uso do veículo elétrico nesse trajeto,
é mais próxima de
A 50.
B 60.
C 95.
D 99.
E 120.