A ocasião fez o ladrão: Francis Drake travava sua
guerra de pirataria contra a Espanha papista quando
roubou as tropas de mulas que levavam o ouro do
Peru para o Panamá. Graças à cumplicidade da rainha
Elizabeth I, ele reincide e saqueia as costas do Chile e do
Peru antes de regressar pelo Oceano Pacífico, e depois
pelo Índico. Ora, em Ternate ele oferece sua proteção a
um sultão revoltado com os portugueses; assim nasce o
primeiro entreposto inglês ultramarino.
FERRO, M. História das colonizações. Das colonizações
às independências. Séculos XIII a XX.
São Paulo: Cia. das Letras, 1996.
A tática adotada pela Inglaterra do século XVI, conforme
citada no texto, foi o meio encontrado para
A restabelecer o crescimento da economia mercantil.
B conquistar as riquezas dos territórios americanos.
C legalizar a ocupação de possessões ibéricas.
D ganhar a adesão das potências europeias.
E fortalecer as rotas do comércio marítimo.