No caso do Departamento de Defesa dos Estados
Unidos, a ênfase está posta no traçado de uma estratégia
geral de desarticulação, não só dos inimigos reais como
dos potenciais, inserida na concepção preventiva que
supõe que a mínima dissidência é um sinal de perigo e de
guerra futura. Deve-se ter capacidade para responder a
uma guerra convencional tanto quanto para enfrentar um
inimigo difuso, atentando simultaneamente para todas
as áreas geográficas do planeta. Trata-se, sem dúvida,
da estratégia com pretensões mais abrangentes que se
desenvolveu até agora.
CECEÑA, A. E. Hegemonias e emancipações no século XXI.
Buenos Aires: Clacso, 2005 (adaptado).
Tomando o texto como parâmetro, qual tendência
contemporânea impulsiona a formulação de estratégias
mais abrangentes por parte do Estado americano?
A Erradicação dos conflitos em territórios.
B Propagação de organizações em redes.
C Eliminação das diferenças regionais.
D Ampliação de modelo democrático.
E Projeção da diplomacia mundial.