O veneno da cascavel pode causar hemorragia com
risco de morte a quem é picado pela serpente. No entanto,
pesquisadores do Brasil e da Bélgica desenvolveram uma
molécula de interesse farmacêutico, a PEG-collineína-1,
a partir de uma proteína encontrada no veneno dessa
cobra, capaz de modular a coagulação sanguínea.
Embora a técnica não seja nova, foi a primeira vez que
o método foi usado a partir de uma toxina animal na sua
forma recombinante, ou seja, produzida em laboratório
por um fungo geneticamente modificado.
JULIÃO, A. Técnica modifica proteína do veneno de cascavel e permite
criar fármaco que modula a coagulação sanguínea. Disponível em:
https://agencia.fapesp.br. Acesso em: 22 nov. 2021 (adaptado).
Esse novo medicamento apresenta potencial aplicação para
A impedir a formação de trombos, típicos em alguns
casos de acidente vascular cerebral.
B tratar consequências da anemia profunda, em razão da
perda de grande volume de sangue.
C evitar a manifestação de urticárias, comumente
relacionadas a processos alérgicos.
D reduzir o inchaço dos linfonodos, parte da resposta
imunitária de diferentes infecções.
E regular a oscilação da pressão arterial, característica
dos quadros de hipertensão.