Será que as coisas lhe pareceriam diferentes se, de
fato, todas elas existissem apenas na sua mente — se
tudo o que você julgasse ser o mundo externo real fosse
apenas um sonho ou alucinação gigante, de que você
jamais fosse despertar? Se assim fosse, então é claro
que você nunca poderia despertar, como faz quando
sonha, pois significaria que não há mundo “real” no qual
despertar. Logo, não seria exatamente igual a um sonho
ou alucinação normal.
NAGEL, T. Uma breve introdução à filosofia. São Paulo: Martins Fontes, 2011.
O texto confere visibilidade a uma doutrina filosófica
contemporânea conhecida como:
A Personalismo, que vincula a realidade circundante
aos domínios do pessoal.
B Falsificacionismo, que estabelece ciclos de problemas
para refutar uma conjectura.
C Falibilismo, que rejeita mecanismos mentais para
sustentar uma crença inequívoca.
D Idealismo, que nega a existência de objetos
independentemente do trabalho cognoscente.
E Solipsismo, que reconhece limitações cognitivas para
compreender uma experiência compartilhada.
