Ciente de que, no campo da criação, as inovações
tecnológicas abrem amplo leque de possibilidades
— ao permitir, e mesmo estimular, que o artista
explore a fundo, em seu processo criativo, questões
como a aleatoriedade, o acaso, a não linearidade e a
hipermídia —, Leo Cunha comenta que, no que tange
ao campo da divulgação, as alternativas são ainda
mais evidentes: “Afinal, é imensa a capacidade de
reprodução, multiplicação e compartilhamento das
obras artísticas/culturais. Ao mesmo tempo, ganham
dimensão os dilemas envolvidos com a questão
da autoria, dos direitos autorais, da reprodução e
intervenção não autorizadas, entre outras questões”.
Já segundo a professora Yacy-Ara Froner, o uso de
ferramentas tecnológicas não pode ser visto como
um fim em si mesmo. Isso porque computadores,
samplers, programas de imersão, internet e intranet,
vídeo, televisão, rádio, GPD etc. são apenas suportes
com os quais os artistas exercem sua imaginação.
SILVA JR., M. G. Movidas pela dúvida. Minas faz Ciências,
n. 52, dez.-fev. 2013 (adaptado).
Segundo os autores citados no texto, a expansão de
possibilidades no campo das manifestações artísticas
promovida pela internet pode pôr em risco o(a)
A sucesso dos artistas.
B valorização dos suportes.
C proteção da produção estética.
D modo de distribuição de obras.
E compartilhamento das obras artísticas.