Questão 116
A fluidez da membrana celular é caracterizada pela
capacidade de movimento das moléculas componentes
dessa estrutura. Os seres vivos mantêm essa
propriedade de duas formas: controlando a temperatura
e/ou alterando a composição lipídica da membrana.
Neste último aspecto, o tamanho e o grau de insaturação
das caudas hidrocarbônicas dos fosfolipídios, conforme
representados na figura, influenciam significativamente
a fluidez. Isso porque quanto maior for a magnitude das
interações entre os fosfolipídios, menor será a fluidez da
membrana.
Representação simplificada da estrutura
de um fosfolipídio
Caudas
hidrocarbônicas
Cabeça
polar
Insaturação
Assim, existem bicamadas lipídicas com diferentes
composições de fosfolipídios, como as mostradas de I a V.
Qual das bicamadas lipídicas apresentadas possui
maior fluidez?
A I
B II
C III
D IV
E V
Questão 117
Em uma aula experimental de calorimetria, uma
professora queimou 2,5 g de castanha-de-caju crua para
aquecer 350 g de água, em um recipiente apropriado
para diminuir as perdas de calor. Com base na leitura da
tabela nutricional a seguir e da medida da temperatura da
água, após a queima total do combustível, ela concluiu
que 50% da energia disponível foi aproveitada. O calor
específico da água é 1 cal g−1 °C−1, e sua temperatura
inicial era de 20 °C.
Quantidade por porção de 10 g (2 castanhas)
Valor energético 70 kcal
Carboidratos 0,8 g
Proteínas 3,5 g
Gorduras totais 3,5 g
Qual foi a temperatura da água, em grau Celsius,
medida ao final do experimento?
A 25
B 27
C 45
D 50
E 70
Questão 118
Grupos de pesquisa em todo o mundo vêm buscando
soluções inovadoras, visando a produção de dispositivos
para a geração de energia elétrica. Dentre eles,
pode-se destacar as baterias de zinco-ar, que combinam
o oxigênio atmosférico e o metal zinco em um eletrólito
aquoso de caráter alcalino. O esquema de funcionamento
da bateria zinco-ar está apresentado na figura.
Membrana
separadora
Eletro
do
poros
o
Ele
tro
do
de
zin
co
Zn(OH)4
2−
OH−
O2
LI, Y.; DAI, H. Recent Advances in Zinc–Air Batteries.
Chemical Society Reviews, v. 43, n. 15, 2014 (adaptado).
No funcionamento da bateria, a espécie química formada
no ânodo é
A H2 (g).
B O2 (g).
C H2O (l).
D OH− (aq).
E Zn(OH)4
2− (aq).
I II III IV V
