Questão 175
Uma construtora pretende conectar um reservatório
central (Rc) em formato de um cilindro, com raio interno
igual a 2 m e altura interna igual a 3,30 m, a quatro
reservatórios cilíndricos auxiliares (R1, R2, R3 e R4),
os quais possuem raios internos e alturas internas
medindo 1,5 m.
R1 R3
R2
RC
R4
As ligações entre o reservatório central e os
auxiliares são feitas por canos cilíndricos com 0,10 m
de diâmetro interno e 20 m de comprimento, conectados
próximos às bases de cada reservatório. Na conexão
de cada um desses canos com o reservatório central há
registros que liberam ou interrompem o fluxo de água.
No momento em que o reservatório central está
cheio e os auxiliares estão vazios, abrem-se os quatro
registros e, após algum tempo, as alturas das colunas
de água nos reservatórios se igualam, assim que cessa
o fluxo de água entre eles, pelo princípio dos vasos
comunicantes.
A medida, em metro, das alturas das colunas de água
nos reservatórios auxiliares, após cessar o fluxo de
água entre eles, é
A 1,44.
B 1,16.
C 1,10.
D 1,00.
E 0,95.
Questão 176
Para construir uma piscina, cuja área total da
superfície interna é igual a 40 m2, uma construtora
apresentou o seguinte orçamento:
• R$ 10 000,00 pela elaboração do projeto;
• R$ 40 000,00 pelos custos fixos;
• R$ 2 500,00 por metro quadrado para construção
da área interna da piscina.
Após a apresentação do orçamento, essa empresa
decidiu reduzir o valor de elaboração do projeto em
50%, mas recalculou o valor do metro quadrado para a
construção da área interna da piscina, concluindo haver
a necessidade de aumentá-lo em 25%. Além disso, a
construtora pretende dar um desconto nos custos fixos,
de maneira que o novo valor do orçamento seja reduzido
em 10% em relação ao total inicial.
O percentual de desconto que a construtora deverá
conceder nos custos fixos é de
A 23,3%
B 25,0%
C 50,0%
D 87,5%
E 100,0%
Questão 177
Um grupo de engenheiros está projetando um motor
cujo esquema de deslocamento vertical do pistão dentro
da câmara de combustão está representado na figura.
Pistão
Pistão
Câmara de
combustão
Câmara de
combustão
h(0) = 0
Instante t = 0 Instante t ≠ 0
h(t)
A função h t sen
t
( ) 4 4 definida para t ≥ 0
descreve como varia a altura h, medida em centímetro, da
parte superior do pistão dentro da câmara de combustão,
em função do tempo t, medido em segundo. Nas figuras
estão indicadas as alturas do pistão em dois instantes
distintos.
O valor do parâmetro β, que é dado por um número
inteiro positivo, está relacionado com a velocidade
de deslocamento do pistão. Para que o motor tenha
uma boa potência, é necessário e suficiente que, em
menos de 4 segundos após o início do funcionamento
(instante t = 0), a altura da base do pistão alcance por
três vezes o valor de 6 cm. Para os cálculos, utilize 3
como aproximação para π.
O menor valor inteiro a ser atribuído ao parâmetro β , de
forma que o motor a ser construído tenha boa potência, é
A 1.
B 2.
C 4.
D 5.
E 8.
