CIÊNCIAS DA NATUREZA
E SUAS TECNOLOGIAS
Questões de 91 a 135
Questão 91
Para realizar o desentupimento de tubulações de
esgotos residenciais, é utilizada uma mistura sólida
comercial que contém hidróxido de sódio (NaOH) e outra
espécie química pulverizada. Quando é adicionada
água a essa mistura, ocorre uma reação que libera gás
hidrogênio e energia na forma de calor, aumentando a
eficiência do processo de desentupimento. Considere os
potenciais padrão de redução (E ) da água e de outras
espécies em meio básico, expressos no quadro.
Semirreação de redução E (V)
2 H2O + 2 e− → H2 + 2 OH− −0,83
Co(OH)2 + 2 e− → Co + 2 OH− −0,73
Cu(OH)2 + 2 e− → Cu + 2 OH− −0,22
PbO + H2O + 2 e− → Pb + 2 OH− −0,58
Al(OH)4
− + 3 e− → Al + 4 OH− −2,33
Fe(OH)2 + 2 e− → Fe + 2 OH− −0,88
Qual é a outra espécie que está presente na composição
da mistura sólida comercial para aumentar sua eficiência?
A Al
B Co
C Cu(OH)2
D Fe(OH)2
E Pb
Questão 92
As redes de alta tensão para transmissão de energia
elétrica geram campo magnético variável o suficiente
para induzir corrente elétrica no arame das cercas.
Tanto os animais quanto os funcionários das
propriedades rurais ou das concessionárias de energia
devem ter muito cuidado ao se aproximarem de uma
cerca quando esta estiver próxima a uma rede de alta
tensão, pois, se tocarem no arame da cerca, poderão
sofrer choque elétrico.
Para minimizar este tipo de problema, deve-se:
A Fazer o aterramento dos arames da cerca.
B Acrescentar fusível de segurança na cerca.
C Realizar o aterramento da rede de alta tensão.
D Instalar fusível de segurança na rede de alta tensão.
E Utilizar fios encapados com isolante na rede
de alta tensão.
Questão 93
A esquistossomose (barriga-dʼágua) caracteriza-se
pela inflamação do fígado e do baço causada pelo verme
Schistosoma mansoni (esquistossomo). O contágio
ocorre depois que larvas do verme são liberadas na
água pelo caramujo do gênero Biomphalaria, seu
hospedeiro intermediário, e penetram na pele humana.
Após o diagnóstico, o tratamento tradicional utiliza
medicamentos por via oral para matar o parasita dentro
do corpo. Uma nova estratégia terapêutica baseia-se na
utilização de uma vacina, feita a partir de uma proteína
extraída do verme, que induz o organismo humano a
produzir anticorpos para combater e prevenir a doença.
Instituto Oswaldo Cruz/Fundação Oswaldo Cruz (IOC/Fiocruz). Fiocruz
anuncia nova fase de vacina para esquistossomose. Disponível em:
http://agencia.fiocruz.br. Acesso em: 3 maio 2019 (adaptado).
Uma vantagem da vacina em relação ao tratamento
tradicional é que ela poderá
A impedir a penetração do parasita pela pele.
B eliminar o caramujo para que não haja contágio.
C impedir o acesso do esquistossomo especificamente
para o fígado.
D eliminar o esquistossomo antes que ocorra contato
com o organismo.
E eliminar o esquistossomo dentro do organismo antes
da manifestação de sintomas.
