Questão 110
Com base nos experimentos de plantas de Mendel, foram estabelecidos três princípios básicos, que são
conhecidos como leis da uniformidade, segregação e distribuição independente. A lei da distribuição independente
refere-se ao fato de que os membros de pares diferentes de genes segregam-se independentemente, uns dos
outros, para a prole.
TURNPENNY, P. D. Genética médica. Rio de Janeiro: Elsevier, 2009 (adaptado).
Hoje, sabe-se que isso nem sempre é verdade. Por quê?
A A distribuição depende do caráter de dominância ou recessividade do gene.
B Os organismos nem sempre herdam cada um dos genes de cada um dos genitores.
C As alterações cromossômicas podem levar a falhas na segregação durante a meiose.
D Os genes localizados fisicamente próximos no mesmo cromossomo tendem a ser herdados juntos.
E O cromossomo que contém dois determinados genes pode não sofrer a disjunção na primeira fase da meiose.
Questão 111
Em qualquer obra de construção civil é fundamental a utilização de equipamentos de proteção individual,
tal como capacetes. Por exemplo, a queda livre de um tijolo de massa 2,5 kg de uma altura de 5 m, cujo impacto
contra um capacete pode durar até 0,5 s, resulta em uma força impulsiva média maior do que o peso do tijolo.
Suponha que a aceleração gravitacional seja 10 m s−2 e que o efeito de resistência do ar seja desprezível.
A força impulsiva média gerada por esse impacto equivale ao peso de quantos tijolos iguais?
A 2
B 5
C 10
D 20
E 50
Questão 112
Os hidrocarbonetos são moléculas orgânicas com uma série de aplicações industriais. Por exemplo, eles estão
presentes em grande quantidade nas diversas frações do petróleo e normalmente são separados por destilação
fracionada, com base em suas temperaturas de ebulição. O quadro apresenta as principais frações obtidas na
destilação do petróleo em diferentes faixas de temperaturas.
Fração
Faixa de
temperatura (°C)
Exemplos de produto(s)
Número de átomos de carbono
(hidrocarboneto de fórmula geral CnH2n+2)
1 Até 20 Gás natural e gás de cozinha (GLP) C1 a C4
2 30 a 180 Gasolina C6 a C12
3 170 a 290 Querosene C11 a C16
4 260 a 350 Óleo diesel C14 a C18
SANTA MARIA, L. C. et al. Petróleo: um tema para o ensino de química. Química Nova na Escola, n. 15, maio 2002 (adaptado).
Na fração 4, a separação dos compostos ocorre em temperaturas mais elevadas porque
A suas densidades são maiores.
B o número de ramificações é maior.
C sua solubilidade no petróleo é maior.
D as forças intermoleculares são mais intensas.
E a cadeia carbônica é mais difícil de ser quebrada.
