Questão 129
Um dos parâmetros de controle de qualidade de
polpas de frutas destinadas ao consumo como bebida é
a acidez total expressa em ácido cítrico, que corresponde
à massa dessa substância em 100 gramas de polpa
de fruta. O ácido cítrico é uma molécula orgânica que
apresenta três hidrogênios ionizáveis (ácido triprótico)
e massa molar 192 g mol−1. O quadro indica o valor
mínimo desse parâmetro de qualidade para polpas
comerciais de algumas frutas.
Polpa de fruta
Valor mínimo da acidez total
expressa em ácido cítrico
(g/100 g)
Acerola 0,8
Caju 0,3
Cupuaçu 1,5
Graviola 0,6
Maracujá 2,5
A acidez total expressa em ácido cítrico de uma
amostra comercial de polpa de fruta foi determinada.
No procedimento, adicionou-se água destilada a 2,2 g da
amostra e, após a solubilização do ácido cítrico, o sólido
remanescente foi filtrado. A solução obtida foi titulada
com solução de hidróxido de sódio 0,01 mol L−1, em que
se consumiram 24 mL da solução básica (titulante).
BRASIL. Ministério da Agricultura e do Abastecimento. Instrução
normativa n. 1, de 7 de janeiro de 2000. Disponível em:
www.agricultura.gov.br. Acesso em: 9 maio 2019 (adaptado).
Entre as listadas, a amostra analisada pode ser de qual
polpa de fruta?
A Apenas caju.
B Apenas maracujá.
C Caju ou graviola.
D Acerola ou cupuaçu.
E Cupuaçu ou graviola.
Questão 130
Uma cozinheira colocou sal a mais no feijão que
estava cozinhando. Para solucionar o problema, ela
acrescentou batatas cruas e sem tempero dentro da
panela. Quando terminou de cozinhá-lo, as batatas
estavam salgadas, porque absorveram parte do caldo
com excesso de sal. Finalmente, ela adicionou água
para completar o caldo do feijão.
O sal foi absorvido pelas batatas por
A osmose, por envolver apenas o transporte
do solvente.
B fagocitose, porque o sal transportado é uma
substância sólida.
C exocitose, uma vez que o sal foi transportado da
água para a batata.
D pinocitose, porque o sal estava diluído na água
quando foi transportado.
E difusão, porque o transporte ocorreu a favor do
gradiente de concentração.
Questão 131
A agricultura de precisão reúne técnicas agrícolas
que consideram particularidades locais do solo ou lavoura
a fim de otimizar o uso de recursos. Uma das formas
de adquirir informações sobre essas particularidades
é a fotografia aérea de baixa altitude realizada por um
veículo aéreo não tripulado (vant). Na fase de aquisição
é importante determinar o nível de sobreposição entre
as fotografias. A figura ilustra como uma sequência de
imagens é coletada por um vant e como são formadas
as sobreposições frontais.
20% de
sobreposição
frontal
Vant com câmera fotográfica
1
1 2 3
2 3
∆S
Solo
H
Imagens
coletadas
1, 2 e 3
45° 45°
O operador do vant recebe uma encomenda na
qual as imagens devem ter uma sobreposição frontal de
20% em um terreno plano. Para realizar a aquisição das
imagens, seleciona uma altitude H fixa de voo de 1 000 m,
a uma velocidade constante de 50 m s−1. A abertura da
câmera fotográfica do vant é de 90°. Considere tg(45°) = 1.
Natural Resources Canada. Concepts of Aerial Photography.
Disponível em: www.nrcan.gc.ca. Acesso em: 26 abr. 2019 (adaptado).
Com que intervalo de tempo o operador deve adquirir
duas imagens consecutivas?
A 40 segundos.
B 32 segundos.
C 28 segundos.
D 16 segundos.
E 8 segundos.
