Questão 101
A eritropoetina (EPO) é um hormônio endógeno
secretado pelos rins que influencia a maturação dos
eritrócitos. Suas formas recombinantes, sintetizadas
em laboratório, têm sido usadas por alguns atletas em
esportes de resistência na busca por melhores resultados.
No entanto, a administração da EPO recombinante no
esporte foi proibida pelo Comitê Olímpico Internacional
e seu uso considerado doping.
MARTELLI, A. Eritropoetina: síntese e liberação fisiológica e o uso de
sua forma recombinante no esporte. Perspectivas Online:
biológicas & saúde, v. 10, n. 3, 2013 (adaptado).
Uma influência que esse doping poderá exercer na
melhoria da capacidade física desses atletas está
relacionada ao transporte de
A lipídios, para aumento do gasto calórico.
B ATP, para aumento da síntese hormonal.
C oxigênio, para aumento da produção de ATP.
D proteínas, para aumento da massa muscular.
E vitamina C, para aumento da integridade
dos vasos sanguíneos.
Questão 102
O objetivo de recipientes isolantes térmicos é
minimizar as trocas de calor com o ambiente externo.
Essa troca de calor é proporcional à condutividade
térmica k e à área interna das faces do recipiente,
bem como à diferença de temperatura entre o
ambiente externo e o interior do recipiente, além de ser
inversamente proporcional à espessura das faces.
A fim de avaliar a qualidade de dois recipientes
A (40 cm × 40 cm × 40 cm) e B (60 cm × 40 cm × 40 cm),
de faces de mesma espessura, uma estudante compara
suascondutividadestérmicaskA ekB.Paraissosuspende,
dentro de cada recipiente, blocos idênticos de gelo a
0 °C, de modo que suas superfícies estejam em contato
apenas com o ar. Após um intervalo de tempo, ela abre
os recipientes enquanto ambos ainda contêm um pouco
de gelo e verifica que a massa de gelo que se fundiu no
recipiente B foi o dobro da que se fundiu no recipiente A.
A razão
kA
kB
é mais próxima de
A 0,50.
B 0,67.
C 0,75.
D 1,33.
E 2,00.
Questão 103
Estudos mostram o desenvolvimento de biochips
utilizados para auxiliar o diagnóstico de diabetes melito,
doença evidenciada pelo excesso de glicose no organismo.
O teste é simples e consiste em duas reações sequenciais
na superfície do biochip, entre a amostra de soro sanguíneo
do paciente, enzimas específicas e reagente (iodeto de
potássio, KI), conforme mostrado na imagem.
Enzimas KI
Cor
Soro
Fluxo
(i) Biochip antes da adição de soro
(ii) Biochip após a adição de soro
Após a adição de soro sanguíneo, o fluxo desloca-
-se espontaneamente da esquerda para a direita (ii)
promovendo reações sequenciais, conforme as
equações 1 e 2. Na primeira, há conversão de glicose
do sangue em ácido glucônico, gerando peróxido de
hidrogênio:
Equação 1
C6H12O6 (aq) + O2 (g) + H2O (l) Enzimas C6H12O7 (aq) + H2O2 (aq)
Na segunda, o peróxido de hidrogênio reage com
íons iodeto gerando o íon tri-iodeto, água e oxigênio.
Equação 2
2 H2O2 (aq) + 3 l− (aq) I3
− (aq) + 2 H2O (I) + O2 (g)
GARCIA, P. T. et al. A Handheld Stamping Process to Fabricate
Microfluidic Paper-Based Analytical Devices with Chemically
Modified Surface for Clinical Assays. RSC Advances,
v. 4, 13 ago. 2014 (adaptado).
O tipo de reação que ocorre na superfície do biochip,
nas duas reações do processo, é
A análise.
B síntese.
C oxirredução.
D complexação.
E ácido-base.
