Questão 121
Numa feira de ciências, um estudante utilizará o
disco de Maxwell (ioiô) para demonstrar o princípio da
conservação da energia. A apresentação consistirá em
duas etapas:
Etapa 1 - a explicação de que, à medida que o disco
desce, parte de sua energia potencial gravitacional
é transformada em energia cinética de translação e
energia cinética de rotação;
Etapa 2 - o cálculo da energia cinética de rotação do
disco no ponto mais baixo de sua trajetória, supondo o
sistema conservativo.
Ao preparar a segunda etapa, ele considera a
aceleração da gravidade igual a 10 m s−2 e a velocidade
linear do centro de massa do disco desprezível em
comparação com a velocidade angular. Em seguida,
mede a altura do topo do disco em relação ao chão no
ponto mais baixo de sua trajetória, obtendo 1
3
da altura
da haste do brinquedo.
As especificações de tamanho do brinquedo, isto é,
de comprimento (C), largura (L) e altura (A), assim como
da massa de seu disco de metal, foram encontradas
pelo estudante no recorte de manual ilustrado a seguir.
Conteúdo: base de metal, hastes metálicas,
barra superior, disco de metal.
Tamanho (C × L × A): 300 mm × 100 mm × 410 mm
Massa do disco de metal: 30 g
2h
3
h
O resultado do cálculo da etapa 2, em joule, é:
A 4,10 × 10−2
B 8,20 × 10−2
C 1,23 × 10−1
D 8,20 × 104
E 1,23 × 105
Questão 122
O odor que permanece nas mãos após o contato com
alho pode ser eliminado pela utilização de um “sabonete
de aço inoxidável”, constituído de aço inox (74%), cromo
e níquel. A principal vantagem desse “sabonete” é que
ele não se desgasta com o uso. Considere que a principal
substância responsável pelo odor de alho é a alicina
(estrutura I) e que, para que o odor seja eliminado, ela
seja transformada na estrutura II.
O
S
S
Estrutura I
CH2
═ CH — CH2
— S — S — CH2
— CH ═ CH2
Estrutura II
Na conversão de I em II, o “sabonete” atuará como um
A ácido.
B redutor.
C eletrólito.
D tensoativo.
E catalisador.
Questão 123
A poluição radioativa compreende mais de
200 nuclídeos, sendo que, do ponto de vista de impacto
ambiental, destacam-se o césio-137 e o estrôncio-90.
A maior contribuição de radionuclídeos antropogênicos
no meio marinho ocorreu durante as décadas de 1950
e 1960, como resultado dos testes nucleares realizados
na atmosfera. O estrôncio-90 pode se acumular nos
organismos vivos e em cadeias alimentares e, em
razão de sua semelhança química, pode participar no
equilíbrio com carbonato e substituir o cálcio em diversos
processos biológicos.
FIGUEIRA, R. C. L.; CUNHA, I. I. L. A contaminação dos oceanos por
radionuclídeos antropogênicos. Química Nova, n. 21, 1998 (adaptado).
Ao entrar numa cadeia alimentar da qual o homem
faz parte, em qual tecido do organismo humano o
estrôncio-90 será acumulado predominantemente?
A Cartilaginoso.
B Sanguíneo.
C Muscular.
D Nervoso.
E Ósseo.
