Questão 94
Em 1962, um jingle (vinheta musical) criado por Heitor Carillo fez tanto sucesso que extrapolou as fronteiras do
rádio e chegou à televisão ilustrado por um desenho animado. Nele, uma pessoa respondia ao fantasma que batia
em sua porta, personificando o “frio”, que não o deixaria entrar, pois não abriria a porta e compraria lãs e cobertores
para aquecer sua casa. Apesar de memorável, tal comercial televisivo continha incorreções a respeito de conceitos
físicos relativos à calorimetria.
DUARTE, M. Jingle é a alma do negócio: livro revela os bastidores das músicas de propagandas.
Disponível em: https://guiadoscuriosos.uol.com.br. Acesso em: 24 abr. 2019 (adaptado).
Para solucionar essas incorreções, deve-se associar à porta e aos cobertores, respectivamente, as funções de:
A Aquecer a casa e os corpos.
B Evitar a entrada do frio na casa e nos corpos.
C Minimizar a perda de calor pela casa e pelos corpos.
D Diminuir a entrada do frio na casa e aquecer os corpos.
E Aquecer a casa e reduzir a perda de calor pelos corpos.
Questão 95
Glicólise é um processo que ocorre nas células, convertendo glicose em piruvato. Durante a prática de exercícios
físicos que demandam grande quantidade de esforço, a glicose é completamente oxidada na presença de O2.
Entretanto, em alguns casos, as células musculares podem sofrer um déficit de O2 e a glicose ser convertida em
duas moléculas de ácido lático. As equações termoquímicas para a combustão da glicose e do ácido lático são,
respectivamente, mostradas a seguir:
C6H12O6 (s) + 6 O2 (g) → 6 CO2 (g) + 6 H2O (l) ∆cH = −2 800 kJ
CH3CH(OH)COOH (s) + 3 O2 (g) → 3 CO2 (g) + 3 H2O (l) ∆cH = −1 344 kJ
O processo anaeróbico é menos vantajoso energeticamente porque
A libera 112 kJ por mol de glicose.
B libera 467 kJ por mol de glicose.
C libera 2 688 kJ por mol de glicose.
D absorve 1 344 kJ por mol de glicose.
E absorve 2 800 kJ por mol de glicose.
Questão 96
No quadro estão apresentadas informações sobre duas estratégias de sobrevivência que podem ser adotadas
por algumas espécies de seres vivos.
Estratégia 1 Estratégia 2
Hábitat Mais instável e imprevisível Mais estável e previsível
Potencial biótico Muito elevado Baixo
Duração da vida Curta e com reprodução precoce Longa e com reprodução tardia
Descendentes Muitos e com tamanho corporal pequeno Poucos e com tamanho corporal maior
Tamanho populacional Variável Constante
Na recuperação de uma área desmatada deveriam ser reintroduzidas primeiramente as espécies que adotam qual
estratégia?
A Estratégia 1, pois essas espécies produzem descendentes pequenos, o que diminui a competição com outras
espécies.
B Estratégia 2, pois essas espécies têm uma longa duração da vida, o que favorece a produção de muitos
descendentes.
C Estratégia 1, pois essas espécies apresentam um elevado potencial biótico, o que facilita a rápida recolonização
da área desmatada.
D Estratégia 2, pois essas espécies estão adaptadas a hábitats mais estáveis, o que corresponde ao ambiente de
uma área desmatada.
E Estratégia 2, pois essas espécies apresentam um tamanho populacional constante, o que propicia uma
recolonização mais estável da área desmatada.
