Questão 126
Uma casa tem um cabo elétrico mal dimensionado,
de resistência igual a 10 Ω, que a conecta à rede elétrica
de 120 V. Nessa casa, cinco lâmpadas, de resistência
igual a 200 Ω, estão conectadas ao mesmo circuito que
uma televisão de resistência igual a 50 Ω, conforme
ilustrado no esquema. A televisão funciona apenas com
tensão entre 90 V e 130 V.
10 Ω
200
Ω
200
Ω
200
Ω
200
Ω
200
Ω
50
Ω
120 V
O número máximo de lâmpadas que podem ser ligadas
sem que a televisão pare de funcionar é:
A 1.
B 2.
C 3.
D 4.
E 5.
Questão 127
O 2,4-dinitrofenol (DNP) é conhecido como
desacoplador da cadeia de elétrons na mitocôndria e
apresenta um efeito emagrecedor. Contudo, por ser
perigoso e pela ocorrência de casos letais, seu uso
como medicamento é proibido em diversos países,
inclusive no Brasil. Na mitocôndria, essa substância
captura, no espaço intermembranas, prótons (H+)
provenientes da atividade das proteínas da cadeia
respiratória, retornando-os à matriz mitocondrial.
Assim, esses prótons não passam pelo transporte
enzimático na membrana interna.
GRUNDLINGH, J. et al. 2,4-Dinitrophenol (DNP): a Weight
Loss Agent with Significant Acute Toxicity and Risk of Death.
Journal of Medical Toxicology, v. 7, 2011 (adaptado).
O efeito emagrecedor desse composto está relacionado
ao(à)
A obstrução da cadeia respiratória, resultando em
maior consumo celular de ácidos graxos.
B bloqueio das reações do ciclo de Krebs, resultando
em maior gasto celular de energia.
C diminuição da produção de acetil CoA, resultando
em maior gasto celular de piruvato.
D inibição da glicólise, resultando em maior absorção
celular da glicose sanguínea.
E redução da produção de ATP, resultando em maior
gasto celular de nutrientes.
Questão 128
Em 1808, Dalton publicou o seu famoso livro
intitulado Um novo sistema de filosofia química
(do original A New System of Chemical Philosophy),
no qual continha os cinco postulados que serviam
como alicerce da primeira teoria atômica da matéria
fundamentada no método científico. Esses postulados
são numerados a seguir:
1. A matéria é constituída de átomos indivisíveis.
2. Todos os átomos de um dado elemento químico são
idênticos em massa e em todas as outras propriedades.
3. Diferentes elementos químicos têm diferentes
tipos de átomos; em particular, seus átomos têm
diferentes massas.
4. Os átomos são indestrutíveis e nas reações
químicas mantêm suas identidades.
5. Átomos de elementos combinam com átomos de
outros elementos em proporções de números inteiros
pequenos para formar compostos.
Após o modelo de Dalton, outros modelos baseados
em outros dados experimentais evidenciaram, entre
outras coisas, a natureza elétrica da matéria, a
composição e organização do átomo e a quantização da
energia no modelo atômico.
OXTOBY, D. W.; GILLIS, H. P.; BUTLER, L. J. Principles of Modern
Chemistry. Boston: Cengage Learning, 2012 (adaptado).
Com base no modelo atual que descreve o átomo, qual
dos postulados de Dalton ainda é considerado correto?
A 1
B 2
C 3
D 4
E 5
