Questão 97
As cutias, pequenos roedores das zonas tropicais,
transportam pela boca as sementes que caem das
árvores, mas, em vez de comê-las, enterram-nas em
outro lugar. Esse procedimento lhes permite salvar a
maioria de suas sementes enterradas para as épocas
mais secas, quando não há frutos maduros disponíveis.
Cientistas descobriram que as cutias roubam as
sementes enterradas por outras, e esse comportamento
de “ladroagem” faz com que uma mesma semente possa
ser enterrada dezenas de vezes.
Disponível em: http://chc.cienciahoje.uol.com.br. Acesso em: 30 jul. 2012.
Essa “ladroagem” está associada à relação de
A sinfilia.
B predatismo.
C parasitismo.
D competição.
E comensalismo.
Questão 98
Os olhos humanos normalmente têm três tipos de
cones responsáveis pela percepção das cores: um tipo
para tons vermelhos, um para tons azuis e outro para tons
verdes.As diversas cores que enxergamos são o resultado
da percepção das cores básicas, como indica a figura.
Vermelho
Vermelho Verde
Amarelo
Branco
Azul
Azul
Magenta
Magenta Ciano
A protanopia é um tipo de daltonismo em que há
diminuição ou ausência de receptores da cor vermelha.
Considere um teste com dois voluntários: uma pessoa
com visão normal e outra com caso severo de protanopia.
Nesse teste, eles devem escrever a cor dos cartões que
lhes são mostrados. São utilizadas as cores indicadas
na figura.
Para qual cartão os dois voluntários identificarão a
mesma cor?
A Vermelho.
B Magenta.
C Amarelo.
D Branco.
E Azul.
Questão 99
A cada safra, a quantidade de café beneficiado
é igual à quantidade de resíduos gerados pelo seu
beneficiamento. O resíduo pode ser utilizado como
fertilizante, pois contém cerca de 6,5% de pectina
(um polissacarídeo), aproximadamente 25% de açúcares
fermentáveis (frutose, sacarose e galactose), bem como
resíduos de alcaloides (compostos aminados) que não
foram extraídos no processo.
LIMA, L. K. S. et al. Utilização de resíduo oriundo da torrefação do
café na agricultura em substituição à adubação convencional.
ACSA — Agropecuária Científica no Semi-Árido,
v. 10, n. 1, jan.-mar., 2014 (adaptado).
Esse resíduo contribui para a fertilidade do solo, pois
A possibilita a reciclagem de carbono e nitrogênio.
B promove o deslocamento do alumínio, que é tóxico.
C melhora a compactação do solo por causa da
presença de pectina.
D eleva o pH do solo em função da degradação dos
componentes do resíduo.
E apresenta efeitos inibidores de crescimento para a
maioria das espécies vegetais pela cafeína.
Questão 100
Um alimento orgânico deve apresentar em sua
embalagem o selo de uma instituição certificadora,
garantindo ao consumidor que, além de ser um alimento
isento de agrotóxicos, também é produzido com técnicas
planejadas e controladas. A técnica de produção desses
alimentos causa menor impacto aos recursos naturais,
contribuindo para melhorar a qualidade de vida das
pessoas.
Nesse sistema de produção de alimentos vegetais, o
controle de insetos é manejado por meio do(a)
A prática de adubação verde.
B emprego da compostagem.
C controle da irrigação do solo.
D utilização de predadores naturais.
E uso de sementes inoculadas com Rhizobium.
