Questão 107
Na piscicultura, costumam-se usar larvas de
Artemia (crustáceo) para alimentar larvas de peixes.
Ovos de Artemia são colocados em garrafas com água
salgada e, sob condições ótimas de temperatura, luz e
oxigênio, eles eclodem, liberando suas larvas, também
conhecidas como náuplios. Para recolher os náuplios,
coloca-se uma lâmpada branca fluorescente na boca da
garrafa e estes começam a subir em direção ao gargalo.
Esse comportamento das artêmias é chamado de
A geotropismo positivo.
B fototropismo positivo.
C hidrotropismo negativo.
D termotropismo negativo.
E quimiotropismo negativo.
Questão 108
Por terem camada de valência completa,
alta energia de ionização e afinidade eletrônica
praticamente nula, considerou-se por muito tempo que
os gases nobres não formariam compostos químicos.
Porém, em 1962, foi realizada com sucesso a reação
entre o xenônio (camada de valência 5s25p6) e o
hexafluoreto de platina e, desde então, mais compostos
novos de gases nobres vêm sendo sintetizados.
Tais compostos demonstram que não se pode aceitar
acriticamente a regra do octeto, na qual se considera
que, numa ligação química, os átomos tendem a adquirir
estabilidade assumindo a configuração eletrônica de
gás nobre. Dentre os compostos conhecidos, um dos
mais estáveis é o difluoreto de xenônio, no qual dois
átomos do halogênio flúor (camada de valência 2s22p5)
se ligam covalentemente ao átomo de gás nobre para
ficarem com oito elétrons de valência.
Ao se escrever a fórmula de Lewis do composto de
xenônio citado, quantos elétrons na camada de valência
haverá no átomo do gás nobre?
A 6
B 8
C 10
D 12
E 14
Questão 109
Na madrugada de 11 de março de 1978, partes de
um foguete soviético reentraram na atmosfera acima da
cidade do Rio de Janeiro e caíram no Oceano Atlântico.
Foi um belo espetáculo, os inúmeros fragmentos
entrando em ignição devido ao atrito com a atmosfera
brilharam intensamente, enquanto “cortavam o céu”.
Mas se a reentrada tivesse acontecido alguns minutos
depois, teríamos uma tragédia, pois a queda seria na
área urbana do Rio de Janeiro e não no oceano.
LAS CASAS, R. Lixo espacial. Observatório Astronômico Frei Rosário,
ICEx, UFMG. Disponível em: www.observatorio.ufmg.br.
Acesso em: 27 set. 2011 (adaptado).
De acordo com os fatos relatados, a velocidade angular
do foguete em relação à Terra no ponto de reentrada era
A igual à da Terra e no mesmo sentido.
B superior à da Terra e no mesmo sentido.
C inferior à da Terra e no sentido oposto.
D igual à da Terra e no sentido oposto.
E superior à da Terra e no sentido oposto.
