MATEMÁTICA E SUAS TECNOLOGIAS
Questões de 136 a 180
Questão 136
Um grupo de países criou uma instituição responsável
por organizar o Programa Internacional de Nivelamento
de Estudos (PINE) com o objetivo de melhorar os índices
mundiais de educação. Em sua sede foi construída
uma escultura suspensa, com a logomarca oficial do
programa, em três dimensões, que é formada por suas
iniciais, conforme mostrada na figura.
Essa escultura está suspensa por cabos de aço, de
maneira que o espaçamento entre letras adjacentes é o
mesmo, todas têm igual espessura e ficam dispostas em
posição ortogonal ao solo, como ilustrado a seguir.
Ao meio-dia, com o sol a pino, as letras que formam
essa escultura projetam ortogonalmente suas sombras
sobre o solo.
A sombra projetada no solo é
A
B
C
D
E
Questão 137
A Hydrangea macrophylla é uma planta com flor azul
ou cor-de-rosa, dependendo do pH do solo no qual está
plantada. Em solo ácido (ou seja, com pH < 7) a flor é
azul, enquanto que em solo alcalino (ou seja, com pH > 7)
a flor é rosa. Considere que a Hydrangea cor-de-rosa mais
valorizada comercialmente numa determinada região seja
aquela produzida em solo com pH inferior a 8. Sabe-se
que pH = - log10x, em que x é a concentração de íon
hidrogênio (H+).
Para produzir a Hydrangea cor-de-rosa de maior
valor comercial, deve-se preparar o solo de modo que
x assuma
A qualquer valor acima de 10−8.
B qualquer valor positivo inferior a 10−7.
C valores maiores que 7 e menores que 8.
D valores maiores que 70 e menores que 80.
E valores maiores que 10−8 e menores que 10−7.
Questão 138
Uma pessoa, que perdeu um objeto pessoal quando
visitou uma cidade, pretende divulgar nos meios de
comunicação informações a respeito da perda desse
objeto e de seu contato para eventual devolução.
No entanto, ela lembra que, de acordo com o Art. 1 234
do Código Civil, poderá ter que pagar pelas despesas
do transporte desse objeto até sua cidade e poderá ter
que recompensar a pessoa que lhe restituir o objeto
em, pelo menos, 5% do valor do objeto.
Ela sabe que o custo com transporte será de
um quinto do valor atual do objeto e, como ela tem
muito interesse em reavê-lo, pretende ofertar o maior
percentual possível de recompensa, desde que o
gasto total com as despesas não ultrapasse o valor
atual do objeto.
Nessas condições, o percentual sobre o valor do objeto,
dado como recompensa, que ela deverá ofertar é igual a
A 20%
B 25%
C 40%
D 60%
E 80%
