Questão 119
Dois amigos se encontram em um posto de gasolina para calibrar os pneus de suas bicicletas.
Uma das bicicletas é de corrida (bicicleta A) e a outra, de passeio (bicicleta B). Os pneus de ambas as bicicletas
têm as mesmas características, exceto que a largura dos pneus de A é menor que a largura dos pneus de B.
Ao calibrarem os pneus das bicicletas A e B, respectivamente com pressões de calibração pA e pB, os amigos
observam que o pneu da bicicleta A deforma, sob mesmos esforços, muito menos que o pneu da bicicleta B.
Pode-se considerar que as massas de ar comprimido no pneu da bicicleta A, mA, e no pneu da bicicleta B, mB, são
diretamente proporcionais aos seus volumes.
Comparando as pressões e massas de ar comprimido nos pneus das bicicletas, temos:
A pA < pB e mA < mB
B pA > pB e mA < mB
C pA > pB e mA = mB
D pA < pB e mA = mB
E pA > pB e mA > mB
Questão 120
A utilização de corantes na indústria de alimentos é bastante difundida e a escolha por corantes naturais vem
sendo mais explorada por diversas razões. A seguir são mostradas três estruturas de corantes naturais.
Bixina (presente no urucum)
Licopeno (presente no tomate)
β-caroteno (presente na cenoura e na laranja)
COOCH3
HOOC
HAMERSKI, L.; REZENDE, M. J. C.; SILVA, B. V. Usando as cores da natureza para atender aos desejos do consumidor:
substâncias naturais como corantes na indústria alimentícia. Revista Virtual de Química, n. 3, 2013.
A propriedade comum às estruturas que confere cor a esses compostos é a presença de
A cadeia conjugada.
B cadeia ramificada.
C átomos de carbonos terciários.
D ligações duplas de configuração cis.
E átomos de carbonos de hibridação sp3.
