Questão 132
A maioria das pessoas fica com a visão embaçada
ao abrir os olhos debaixo dʼágua. Mas há uma exceção:
o povo moken, que habita a costa da Tailândia.
Essa característica se deve principalmente à
adaptabilidade do olho e à plasticidade do cérebro, o
que significa que você também, com algum treinamento,
poderia enxergar relativamente bem debaixo dʼágua.
Estudos mostraram que as pupilas de olhos de
indivíduos moken sofrem redução significativa debaixo
dʼágua, o que faz com que os raios luminosos incidam
quase paralelamente ao eixo óptico da pupila.
GISLÉN, A. et al. Visual Training Improves Underwater Vision in Children.
Vision Research, n. 46, 2006 (adaptado).
A acuidade visual associada à redução das pupilas é
fisicamente explicada pela diminuição
A da intensidade luminosa incidente na retina.
B da difração dos feixes luminosos que atravessam
a pupila.
C da intensidade dos feixes luminosos em uma direção
por polarização.
D do desvio dos feixes luminosos refratados no interior
do olho.
E das reflexões dos feixes luminosos no interior
do olho.
Questão 133
O “The Kidney Project” é um projeto realizado por
cientistas que pretendem desenvolver um rim biônico
que executará a maioria das funções biológicas
do órgão. O rim biônico possuirá duas partes que
incorporam recentes avanços de nanotecnologia,
filtração de membrana e biologia celular. Esse projeto
significará uma grande melhoria na qualidade de vida
para aquelas pessoas que dependem da hemodiálise
para sobrevivência.
Disponível em: https://pharm.ucsf.edu.
Acesso em: 26 abr. 2019 (adaptado).
O dispositivo criado promoverá diretamente a
A remoção de ureia.
B excreção de lipídios.
C síntese de vasopressina.
D transformação de amônia.
E fabricação de aldosterona.
Questão 134
Um experimento simples, que pode ser realizado
com materiais encontrados em casa, é realizado da
seguinte forma: adiciona-se um volume de etanol em
um copo de vidro e, em seguida, uma folha de papel.
Com o passar do tempo, observa-se um comportamento
peculiar: o etanol se desloca sobre a superfície do papel,
superando a gravidade que o atrai no sentido oposto,
como mostra a imagem. Para parte dos estudantes, isso
ocorre por causa da absorção do líquido pelo papel.
Papel de filtro Copo de vidro
Etanol
Do ponto de vista científico, o que explica o movimento
do líquido é a
A evaporação do líquido.
B diferença de densidades.
C reação química com o papel.
D capilaridade nos poros do papel.
E resistência ao escoamento do líquido.
Questão 135
Quando se considera a extrema velocidade com
que a luz se espalha por todos os lados e que, quando
vêm de diferentes lugares, mesmo totalmente opostos,
[os raios luminosos] se atravessam uns aos outros sem
se atrapalharem, compreende-se que, quando vemos
um objeto luminoso, isso não poderia ocorrer pelo
transporte de uma matéria que venha do objeto até nós,
como uma flecha ou bala atravessa o ar; pois certamente
isso repugna bastante a essas duas propriedades da
luz, principalmente a última.
HUYGENS, C. In: MARTINS, R.A. Tratado sobre a luz, de Cristian Huygens.
Caderno de História e Filosofia da Ciência, supl. 4, 1986.
O texto contesta que concepção acerca do
comportamento da luz?
A O entendimento de que a luz precisa de um meio
de propagação, difundido pelos defensores da
existência do éter.
B O modelo ondulatório para a luz, o qual
considera a possibilidade de interferência entre
feixes luminosos.
C O modelo corpuscular defendido por Newton,
que descreve a luz como um feixe de partículas.
D A crença na velocidade infinita da luz, defendida
pela maioria dos filósofos gregos.
E A ideia defendida pelos gregos de que a luz era
produzida pelos olhos.
