Questão 104
Algumas toneladas de medicamentos para
uso humano e veterinário são produzidas por ano.
Os fármacos são desenvolvidos para serem estáveis,
mantendo suas propriedades químicas de forma a
atender a um propósito terapêutico. Após o consumo
de fármacos, parte de sua dosagem é excretada
de forma inalterada, persistindo no meio ambiente.
Em todo o mundo, antibióticos, hormônios, anestésicos,
anti-inflamatórios, entre outros, são detectados em
concentrações preocupantes no esgoto doméstico,
em águas superficiais e de subsolo. Dessa forma, a
ocorrência de fármacos residuais no meio ambiente
pode apresentar efeitos adversos em organismos
aquáticos e terrestres.
BILA, D. M.; DEZOTTI, M. Fármacos no meio ambiente.
Química Nova, v. 26, n. 4, ago. 2003 (adaptado).
Qual ação minimiza a permanência desses
contaminantes nos recursos hídricos?
A Utilização de esterco como fertilizante na agricultura.
B Ampliação das redes de coleta de esgoto
na zona urbana.
C Descarte dos medicamentos fora do prazo de
validade em lixões.
D Desenvolvimento de novos processos nas estações
de tratamento de efluentes.
E Reúso dos lodos provenientes das estações de
tratamento de esgoto na agricultura.
Questão 105
Um teste de laboratório permite identificar alguns
cátions metálicos ao introduzir uma pequena quantidade
do material de interesse em uma chama de bico de
Bunsen para, em seguida, observar a cor da luz emitida.
A cor observada é proveniente da emissão de radiação
eletromagnética ao ocorrer a
A mudança da fase sólida para a fase líquida do
elemento metálico.
B combustão dos cátions metálicos provocada pelas
moléculas de oxigênio da atmosfera.
C diminuição da energia cinética dos elétrons em uma
mesma órbita na eletrosfera atômica.
D transição eletrônica de um nível mais externo para
outro mais interno na eletrosfera atômica.
E promoção dos elétrons que se encontram no
estado fundamental de energia para níveis
mais energéticos.
Questão 106
Slackline é um esporte no qual o atleta deve se
equilibrar e executar manobras estando sobre uma fita
esticada. Para a prática do esporte, as duas extremidades
da fita são fixadas de forma que ela fique a alguns
centímetros do solo. Quando uma atleta de massa
igual a 80 kg está exatamente no meio da fita, essa se
desloca verticalmente, formando um ângulo de 10° com a
horizontal, como esquematizado na figura. Sabe-se que a
aceleração da gravidade é igual a 10 m s−2, cos(10°) = 0,98
e sen(10°) = 0,17.
Qual é a força que a fita exerce em cada uma das
árvores por causa da presença da atleta?
A 4,0 × 102 N
B 4,1 × 102 N
C 8,0 × 102 N
D 2,4 × 103 N
E 4,7 × 103 N
