Questão 170
A bula de um antibiótico infantil, fabricado na
forma de xarope, recomenda que sejam ministrados,
diariamente, no máximo 500 mg desse medicamento
para cada quilograma de massa do paciente. Um pediatra
prescreveu a dosagem máxima desse antibiótico para
ser ministrada diariamente a uma criança de 20 kg pelo
período de 5 dias. Esse medicamento pode ser comprado
em frascos de 10 mL, 50 mL, 100 mL, 250 mL e 500 mL.
Os pais dessa criança decidiram comprar a quantidade
exata de medicamento que precisará ser ministrada no
tratamento, evitando a sobra de medicamento. Considere
que 1 g desse medicamento ocupe um volume de 1 cm3.
A capacidade do frasco, em mililitro, que esses pais
deverão comprar é
A 10.
B 50.
C 100.
D 250.
E 500.
Questão 171
Uma empresa confecciona e comercializa um
brinquedo formado por uma locomotiva, pintada na cor
preta, mais 12 vagões de iguais formato e tamanho,
numerados de 1 a 12. Dos 12 vagões, 4 são pintados
na cor vermelha, 3 na cor azul, 3 na cor verde e 2 na cor
amarela. O trem é montado utilizando-se uma locomotiva
e 12 vagões, ordenados crescentemente segundo suas
numerações, conforme ilustrado na figura.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
De acordo com as possíveis variações nas colorações
dos vagões, a quantidade de trens que podem ser
montados, expressa por meio de combinações, é
dada por
A 12
4
12
3
12
3
12
2
B
C
D
E
Questão 172
O gráfico a seguir mostra a evolução mensal das
vendas de certo produto de julho a novembro de 2011.
Sabe-se que o mês de julho foi o pior momento da
empresa em 2011 e que o número de unidades vendidas
desse produto em dezembro de 2011 foi igual à média
aritmética do número de unidades vendidas nos meses
de julho a novembro do mesmo ano.
O gerente de vendas disse, em uma reunião da
diretoria, que, se essa redução no número de unidades
vendidas de novembro para dezembro de 2011 se
mantivesse constante nos meses subsequentes, as
vendas só voltariam a ficar piores que julho de 2011
apenas no final de 2012.
O diretor financeiro rebateu imediatamente esse
argumento mostrando que, mantida a tendência,
isso aconteceria já em
A janeiro.
B fevereiro.
C março.
D abril.
E maio.
Unidades
vendidas
2 800
2 700
2 500
700
Jul Ago Set Out Nov Mês
