Questão 140
A gripe é uma infecção respiratória aguda de curta
duração causada pelo vírus influenza. Ao entrar no
nosso organismo pelo nariz, esse vírus multiplica-se,
disseminando-se para a garganta e demais partes das
vias respiratórias, incluindo os pulmões.
O vírus influenza é uma partícula esférica que tem
um diâmetro interno de 0,00011 mm.
Disponível em: www.gripenet.pt. Acesso em: 2 nov. 2013 (adaptado).
Em notação científica, o diâmetro interno do vírus
influenza, em mm, é
A 1,1 × 10-1
B 1,1 × 10-2
C 1,1 × 10-3
D 1,1 × 10-4
E 1,1 × 10-5
Questão 141
Em um jogo on-line, cada jogador procura subir
de nível e aumentar sua experiência, que são dois
parâmetros importantes no jogo, dos quais dependem
as forças de defesa e de ataque do participante. A força
de defesa de cada jogador é diretamente proporcional ao
seu nível e ao quadrado de sua experiência, enquanto
sua força de ataque é diretamente proporcional à sua
experiência e ao quadrado do seu nível. Nenhum jogador
sabe o nível ou a experiência dos demais. Os jogadores
iniciam o jogo no nível 1 com experiência 1 e possuem
força de ataque 2 e de defesa 1. Nesse jogo, cada
participante se movimenta em uma cidade em busca de
tesouros para aumentar sua experiência. Quando dois
deles se encontram, um deles pode desafiar o outro
para um confronto, sendo o desafiante considerado
o atacante. Compara-se então a força de ataque do
desafiante com a força de defesa do desafiado e vence
o confronto aquele cuja força for maior. O vencedor do
desafio aumenta seu nível em uma unidade. Caso haja
empate no confronto, ambos os jogadores aumentam
seus níveis em uma unidade.
Durante um jogo, o jogador J1, de nível 4 e experiência 5,
irá atacar o jogador J2, de nível 2 e experiência 6.
O jogador J1 venceu esse confronto porque a diferença
entre sua força de ataque e a força de defesa de seu
oponente era
A 112.
B 88.
C 60.
D 28.
E 24.
Questão 142
Em um condomínio, uma área pavimentada, que
tem a forma de um círculo com diâmetro medindo 6 m,
é cercada por grama. A administração do condomínio
deseja ampliar essa área, mantendo seu formato
circular, e aumentando, em 8 m, o diâmetro dessa
região, mantendo o revestimento da parte já existente.
O condomínio dispõe, em estoque, de material
suficiente para pavimentar mais 100 m2 de área.
O síndico do condomínio irá avaliar se esse material
disponível será suficiente para pavimentar a região a
ser ampliada.
Utilize 3 como aproximação para π.
A conclusão correta a que o síndico deverá chegar,
considerando a nova área a ser pavimentada, é a de
que o material disponível em estoque
A será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 21 m2.
B será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 24 m2.
C será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 48 m2.
D não será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 108 m2.
E não será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 120 m2.
Questão 143
Os exercícios físicos são recomendados para o
bom funcionamento do organismo, pois aceleram o
metabolismo e, em consequência, elevam o consumo
de calorias. No gráfico, estão registrados os valores
calóricos, em kcal, gastos em cinco diferentes atividades
físicas, em função do tempo dedicado às atividades,
contado em minuto.
140
(kcal)
120
100
80
60
40
20
5 10
II
III
IV
V
I
15 20 25 30 Tempo (min)
Qual dessas atividades físicas proporciona o maior
consumo de quilocalorias por minuto?
A I
B II
C III
D IV
E V
