Questão 147
Uma administração municipal encomendou a pintura
de dez placas de sinalização para colocar em seu pátio
de estacionamento.
O profissional contratado para o serviço inicial
pintará o fundo de dez placas e cobrará um valor de
acordo com a área total dessas placas. O formato
de cada placa é um círculo de diâmetro d = 40 cm,
que tangencia lados de um retângulo, sendo que
o comprimento total da placa é h = 60 cm, conforme
ilustrado na figura. Use 3,14 como aproximação para π.
Qual é a soma das medidas das áreas, em centímetros
quadrados, das dez placas?
A 16 628
B 22 280
C 28 560
D 41 120
E 66 240
Questão 148
O rótulo da embalagem de um cosmético informa
que a dissolução de seu conteúdo, de acordo com suas
especificações, rende 2,7 litros desse produto pronto
para o uso. Uma pessoa será submetida a um tratamento
estético em que deverá tomar um banho de imersão
com esse produto numa banheira com capacidade de
0,3 m3. Para evitar o transbordamento, essa banheira
será preenchida em 80% de sua capacidade.
Para esse banho, o número mínimo de embalagens
desse cosmético é
A 9.
B 12.
C 89.
D 112.
E 134.
Questão 149
O slogan “Se beber não dirija”, muito utilizado em
campanhas publicitárias no Brasil, chama a atenção
para o grave problema da ingestão de bebida alcoólica
por motoristas e suas consequências para o trânsito.
A gravidade desse problema pode ser percebida
observando como o assunto é tratado pelo Código de
Trânsito Brasileiro. Em 2013, a quantidade máxima
de álcool permitida no sangue do condutor de um
veículo, que já era pequena, foi reduzida, e o valor
da multa para motoristas alcoolizados foi aumentado.
Em consequência dessas mudanças, observou-se
queda no número de acidentes registrados em uma
suposta rodovia nos anos que se seguiram às mudanças
implantadas em 2013, conforme dados no quadro.
Ano 2013 2014 2015
Número total
de acidentes
1 050 900 850
Suponha que a tendência de redução no número de
acidentes nessa rodovia para os anos subsequentes seja
igual à redução absoluta observada de 2014 para 2015.
Com base na situação apresentada, o número de
acidentes esperados nessa rodovia em 2018 foi de
A 150.
B 450.
C 550.
D 700.
E 800.
Questão 150
Uma pessoa se interessou em adquirir um produto
anunciado em uma loja. Negociou com o gerente e
conseguiu comprá-lo a uma taxa de juros compostos
de 1% ao mês. O primeiro pagamento será um mês
após a aquisição do produto, e no valor de R$ 202,00.
O segundo pagamento será efetuado um mês após o
primeiro, e terá o valor de R$ 204,02. Para concretizar a
compra, o gerente emitirá uma nota fiscal com o valor do
produto à vista negociado com o cliente, correspondendo
ao financiamento aprovado.
O valor à vista, em real, que deverá constar na nota
fiscal é de
A 398,02.
B 400,00.
C 401,94.
D 404,00.
E 406,02.

d
h
E
PROIBIDO
ESTACIONAR
