Questão 167
Os alunos de uma turma escolar foram divididos em
dois grupos. Um grupo jogaria basquete, enquanto o
outro jogaria futebol. Sabe-se que o grupo de basquete
é formado pelos alunos mais altos da classe e tem
uma pessoa a mais do que o grupo de futebol. A tabela
seguinte apresenta informações sobre as alturas dos
alunos da turma.
Média Mediana Moda
1,65 1,67 1,70
Os alunos P, J, F e M medem, respectivamente,
1,65 m, 1,66 m, 1,67 m e 1,68 m, e as suas alturas não
são iguais a de nenhum outro colega da sala.
Segundo essas informações, argumenta-se que os
alunos P, J, F e M jogaram, respectivamente,
A basquete, basquete, basquete, basquete.
B futebol, basquete, basquete, basquete.
C futebol, futebol, basquete, basquete.
D futebol, futebol, futebol, basquete.
E futebol, futebol, futebol, futebol.
Questão 168
Uma empresa tem diversos funcionários. Um deles
é o gerente, que recebe R$ 1 000,00 por semana.
Os outros funcionários são diaristas. Cada um deles
trabalha 2 dias por semana, recebendo R$ 80,00 por
dia trabalhado.
Chamando de X a quantidade total de funcionários
da empresa, a quantia Y, em reais, que esta empresa
gasta semanalmente para pagar seus funcionários é
expressa por
A Y = 80X + 920.
B Y = 80X + 1 000.
C Y = 80X + 1 080.
D Y = 160X + 840.
E Y = 160X + 1 000.
Questão 169
Um aplicativo de relacionamentos funciona da
seguinte forma: o usuário cria um perfil com foto e
informações pessoais, indica as características dos
usuários com quem deseja estabelecer contato e
determina um raio de abrangência a partir da sua
localização. O aplicativo identifica as pessoas que se
encaixam no perfil desejado e que estão a uma distância
do usuário menor ou igual ao raio de abrangência.
Caso dois usuários tenham perfis compatíveis e estejam
numa região de abrangência comum a ambos, o
aplicativo promove o contato entre os usuários, o que é
chamado de match.
O usuário P define um raio de abrangência com
medida de 3 km e busca ampliar a possibilidade de
obter um match se deslocando para a região central da
cidade, que concentra um maior número de usuários.
O gráfico ilustra alguns bares que o usuário P costuma
frequentar para ativar o aplicativo, indicados por
I, II, III, IV e V. Sabe-se que os usuários Q, R e S,
cujas posições estão descritas pelo gráfico, são
compatíveis com o usuário P, e que estes definiram
raios de abrangência respectivamente iguais a
3 km, 2 km e 5 km.
Q R
IV I
8
7
6
5
4
3
2
1
1
0 2 3 4 5 6 7
II III
V
S
P
x (km)
y (km)
Com base no gráfico e nas afirmações anteriores, em
qual bar o usuário P teria a possibilidade de um match
com os usuários Q, R e S, simultaneamente?
A I
B II
C III
D IV
E V
