Questão 155
Após o Fórum Nacional Contra a Pirataria (FNCP)
incluir a linha de autopeças em campanha veiculada
contra a falsificação, as agências fiscalizadoras
divulgaram que os cinco principais produtos de
autopeças falsificados são: rolamento, pastilha de freio,
caixa de direção, catalisador e amortecedor.
Após uma grande apreensão, as peças falsas foram
cadastradas utilizando-se a codificação:
Disponível em: www.oficinabrasil.com.br.
Acesso em: 25 ago. 2014 (adaptado).
1: rolamento, 2: pastilha de freio, 3: caixa de direção,
4: catalisador e 5: amortecedor.
Ao final obteve-se a sequência: 5, 4, 3, 2, 1, 2, 3, 4,
5, 4, 3, 2, 1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1, 2, 3, 4, ... que apresenta
um padrão de formação que consiste na repetição de um
bloco de números. Essa sequência descreve a ordem
em que os produtos apreendidos foram cadastrados.
O 2 015º item cadastrado foi um(a)
A rolamento.
B catalisador.
C amortecedor.
D pastilha de freio.
E caixa de direção.
Questão 156
Durante suas férias, oito amigos, dos quais dois são
canhotos, decidem realizar um torneio de vôlei de praia.
Eles precisam formar quatro duplas para a realização
do torneio. Nenhuma dupla pode ser formada por dois
jogadores canhotos.
De quantas maneiras diferentes podem ser formadas
essas quatro duplas?
A 69
B 70
C 90
D 104
E 105
Questão 157
As luminárias para um laboratório de matemática
serão fabricadas em forma de sólidos geométricos.
Uma delas terá a forma de um tetraedro truncado.
Esse sólido é gerado a partir de secções paralelas
a cada uma das faces de um tetraedro regular.
Para essa luminária, as secções serão feitas de
maneira que, em cada corte, um terço das arestas
seccionadas serão removidas. Uma dessas secções
está indicada na figura.
Essa luminária terá por faces
A 4 hexágonos regulares e 4 triângulos equiláteros.
B 2 hexágonos regulares e 4 triângulos equiláteros.
C 4 quadriláteros e 4 triângulos isósceles.
D 3 quadriláteros e 4 triângulos isósceles.
E 3 hexágonos regulares e 4 triângulos equiláteros.
Questão 158
Comum em lançamentos de empreendimentos
imobiliários, as maquetes de condomínios funcionam
como uma ótima ferramenta de marketing para as
construtoras, pois, além de encantar clientes, auxiliam
de maneira significativa os corretores na negociação e
venda de imóveis.
Um condomínio está sendo lançado em um novo
bairro de uma cidade. Na maquete projetada pela
construtora, em escala de 1 : 200, existe um reservatório
de água com capacidade de 45 cm3.
Quando todas as famílias estiverem residindo
no condomínio, a estimativa é que, por dia, sejam
consumidos 30 000 litros de água.
Em uma eventual falta de água, o reservatório cheio
será suficiente para abastecer o condomínio por
quantos dias?
A 30
B 15
C 12
D 6
E 3
a
3
a
