Questão 113
O espectrômetro de massa de tempo de voo é
um dispositivo utilizado para medir a massa de íons.
Nele, um íon de carga elétrica q é lançado em uma região
de campo magnético constante B, descrevendo uma
trajetória helicoidal, conforme a figura. Essa trajetória
é formada pela composição de um movimento circular
uniforme no plano yz e uma translação ao longo do eixo x.
A vantagem desse dispositivo é que a velocidade angular
do movimento helicoidal do íon é independente de sua
velocidade inicial. O dispositivo então mede o tempo t de
voo para N voltas do íon. Logo, com base nos valores
q, B, N e t, pode-se determinar a massa do íon.
y
z
x
B
A massa do íon medida por esse dispositivo será
A
qBt
N
2
B
qBt
N

C
2qBt
N

D
qBt
N
E
2qBt
N
Questão 114
Na família Retroviridae encontram-se diversos vírus
que infectam aves e mamíferos, sendo caracterizada
pela produção de DNA a partir de uma molécula de RNA.
Alguns retrovírus infectam exclusivamente humanos,
não necessitando de outros hospedeiros, reservatórios
ou vetores biológicos. As infecções ocasionadas
por esses vírus vêm causando mortes e grandes
prejuízos ao desenvolvimento social e econômico.
Nesse contexto, pesquisadores têm produzido
medicamentos que contribuem para o tratamento
dessas doenças.
Que avanços tecnológicos têm contribuído para o
tratamento dessas infecções virais?
A Melhoria dos métodos de controle dos vetores
desses vírus.
B Fabricação de soros mutagênicos para combate
desses vírus.
C Investimento da indústria em equipamentos de
proteção individual.
D Produção de vacinas que evitam a infecção das
células hospedeiras.
E Desenvolvimento de antirretrovirais que dificultam
a reprodução desses vírus.
Questão 115
O concreto utilizado na construção civil é um
material formado por cimento misturado a areia, a brita
e a água. A areia é normalmente extraída de leitos
de rios e a brita, oriunda da fragmentação de rochas.
Impactos ambientais gerados no uso do concreto
estão associados à extração de recursos minerais e ao
descarte indiscriminado desse material. Na tentativa
de reverter esse quadro, foi proposta a utilização de
concreto reciclado moído em substituição ao particulado
rochoso graúdo na fabricação de novo concreto,
obtendo um material com as mesmas propriedades que
o anterior.
O benefício ambiental gerado nessa proposta é a
redução do(a)
A extração da brita.
B extração de areia.
C consumo de água.
D consumo de concreto.
E fabricação de cimento.
