Questão 159
O dono de um restaurante situado às margens de
uma rodovia percebeu que, ao colocar uma placa de
propaganda de seu restaurante ao longo da rodovia, as
vendas aumentaram. Pesquisou junto aos seus clientes
e concluiu que a probabilidade de um motorista perceber
uma placa de anúncio é 1
2
. Com isso, após autorização
do órgão competente, decidiu instalar novas placas com
anúncios de seu restaurante ao longo dessa rodovia, de
maneira que a probabilidade de um motorista perceber
pelo menos uma das placas instaladas fosse superior
a
99
100
.
A quantidade mínima de novas placas de propaganda a
serem instaladas é
A 99.
B 51.
C 50.
D 6.
E 1.
Questão 160
O preparador físico de um time de basquete dispõe
de um plantel de 20 jogadores, com média de altura
igual a 1,80 m. No último treino antes da estreia em
um campeonato, um dos jogadores desfalcou o time
em razão de uma séria contusão, forçando o técnico a
contratar outro jogador para recompor o grupo.
Se o novo jogador é 0,20 m mais baixo que o anterior,
qual é a média de altura, em metro, do novo grupo?
A 1,60
B 1,78
C 1,79
D 1,81
E 1,82
Questão 161
Em uma fábrica de refrigerantes, é necessário
que se faça periodicamente o controle no processo
de engarrafamento para evitar que sejam envasadas
garrafas fora da especificação do volume escrito no rótulo.
Diariamente, durante 60 dias, foram anotadas as
quantidades de garrafas fora dessas especificações.
O resultado está apresentado no quadro.
Quantidade de garrafas fora das
especificações por dia
Quantidade
de dias
0 52
1 5
2 2
3 1
A média diária de garrafas fora das especificações no
período considerado é
A 0,1.
B 0,2.
C 1,5.
D 2,0.
E 3,0.
Questão 162
O Sistema Métrico Decimal é o mais utilizado
atualmente para medir comprimentos e distâncias.
Em algumas atividades, porém, é possível observar
a utilização de diferentes unidades de medida.
Um exemplo disso pode ser observado no quadro.
Unidade Equivalência
Polegada 2,54 centímetros
Jarda 3 pés
Jarda 0,9144 metro
Assim, um pé, em polegada, equivale a
A 0,1200.
B 0,3048.
C 1,0800.
D 12,0000.
E 36,0000.
Questão 163
O Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) é uma
medida usada para classificar os países pelo seu grau
de desenvolvimento. Para seu cálculo, são levados em
consideração a expectativa de vida ao nascer, tempo de
escolaridade e renda per capita, entre outros. O menor
valor deste índice é zero e o maior é um. Cinco países
foram avaliados e obtiveram os seguintes índices de
desenvolvimento humano: o primeiro país recebeu um
valor X , o segundo X , o terceiro X
1
3, o quarto X2
e o
último X3
. Nenhum desses países zerou ou atingiu o
índice máximo.
Qual desses países obteve o maior IDH?
A O primeiro.
B O segundo.
C O terceiro.
D O quarto.
E O quinto.
