INSTRUÇÕES PARA A REDAÇÃO
1. O rascunho da redação deve ser feito no espaço apropriado.
2. O texto definitivo deve ser escrito à tinta preta, na folha própria, em até 30 linhas.
3. 
A redação que apresentar cópia dos textos da Proposta de Redação ou do Caderno de Questões terá o número de linhas
copiadas desconsiderado para a contagem de linhas.
4. Receberá nota zero, em qualquer das situações expressas a seguir, a redação que:
   4.1. tiver até 7 (sete) linhas escritas, sendo considerada “texto insuficiente”;
   4.2. fugir ao tema ou não atender ao tipo dissertativo-argumentativo;
   4.3. apresentar parte do texto deliberadamente desconectada do tema proposto;
   4.4. apresentar nome, assinatura, rubrica ou outras formas de identificação no espaço destinado ao texto.
TEXTO I
Você sabe quais são as comunidades e os povos
tradicionais brasileiros? Talvez indígenas e quilombolas
sejam os primeiros que passam pela cabeça, mas,
na verdade, além deles, existem 26 reconhecidos
oficialmente e muitos outros que ainda não foram
incluídos na legislação.
São pescadores artesanais, quebradeiras de coco
babaçu, apanhadores de flores sempre-vivas, caatingueiros,
extrativistas, para citar alguns, todos considerados
culturalmente diferenciados, capazes de se reconhecerem
entre si.
Para uma pesquisadora da UnB, essas populações
consideram a terra como uma mãe, e há uma relação de
reciprocidade com a natureza. Nessa troca, a natureza fornece
“alimento, um lugar saudável para habitar, para ter água.
E elas se responsabilizam por cuidar dela, por tirar dela
apenas o suficiente para viver bem e respeitam o tempo de
regeneração da própria natureza”, diz.
Disponível em: https://g1.globo.com. Acesso em: 17 jun. 2022 (adaptado).
TEXTO II
Estados com a maior concentração de famílias
Povos tradicionais do Brasil
Povos de terreiro
BA
PI
CE
1.883
856
603
Fonte: Ministério Público Federal.
Infográfico elaborado em: 25/10/2019.
Quilombola
BA
MA
PA
43.009
39.316
15.282
Cigano
BA
GO
MG
1.538
643
556
Ribeirinho
PA
AM
BA
50.314
16.507
9.670
Extrativista
PA
AM
MA
11.826
9.772
7.190
Pescador
PA
MA
BA
40.123
33.085
30.920
AM
MS
RR
43.264
21.507
15.316
Indígena
Disponível em: https://g1.globo.com. Acesso em: 17 jun. 2022 (adaptado).
PROPOSTA DE REDAÇÃO
A partir da leitura dos textos motivadores e com base nos conhecimentos construídos ao longo de sua formação,
redija um texto dissertativo-argumentativo em modalidade escrita formal da língua portuguesa sobre o tema
“Desafios para a valorização de comunidades e povos tradicionais no Brasil”, apresentando proposta de
intervenção que respeite os direitos humanos. Selecione, organize e relacione, de forma coerente e coesa,
argumentos e fatos para a defesa de seu ponto de vista.
TEXTO III
Povos e comunidades tradicionais
O Ministério do Desenvolvimento Social (MDS)
preside, desde 2007, a Comissão Nacional de
Desenvolvimento Sustentável dos Povos e Comunidades
Tradicionais (CNPCT), criada em 2006. Fruto dos
trabalhos da CNPCT, foi instituída, por meio do Decreto
nº 6.040, de 7 de fevereiro de 2017, a Política Nacional de
Desenvolvimento Sustentável dos Povos e Comunidades
Tradicionais (PNPCT). A PNPCT foi criada em um
contexto de busca de reconhecimento e preservação de
outras formas de organização social por parte do Estado.
Disponível em: http://mds.gov.br. Acesso em: 17 jun. 2022 (adaptado).
TEXTO IV
Carta da Amazônia 2021
Aos participantes da 26ª Conferência das Nações Unidas
sobre Mudanças Climáticas (COP26)
Não podia ser mais estratégico para nós, Povos
Indígenas, Populações e Comunidades Tradicionais
brasileiras, reafirmarmos a defesa da sociobiodiversidade
amazônica neste momento em que o mundo volta a
debater a crise climática na COP26. Uma crise que
atinge, em todos os contextos, os viventes da Terra!
Nossos territórios protegidos e direitos respeitados
são as reivindicações dos movimentos sociais e
ambientais brasileiros.
Nãocompactuamoscomqualquertentativaeestratégia
baseada somente na lógica do mercado, com empresas
que apoiam legislações ambientais que ameaçam nossos
direitos e com mecanismos de financiamento que não
condizem com a realidade dos nossos territórios.
Propomos o que temos de melhor: a experiência das
nossas sociedades e culturas históricas, construídas com
base em nossos saberes tradicionais e ancestrais, além de
nosso profundo conhecimento da natureza.
Inovação, para nós, não pode resultar em processos
que venham a ameaçar nossos territórios, nossas formas
tradicionais e harmônicas de viver e produzir.
Amazônia, Brasil, 20 de outubro de 2021.
Entidades signatárias: CNS; Coiab; Conaq; MIQCB;
Coica; ANA Amazônia e Confrem
Disponível em: https://s3.amazonaws.com. Acesso em: 17 jun. 2022 (adaptado).
