QUESTÃO 32
MANUAL DE ORIENTAÇÃO
O primeiro guia prático da Sociedade Brasileira de Pediatria para ajudar
pais e pediatras no desafio de educar nativos digitais
TRABALHO DE BASE
Até 2 anos De 2 a 5 anos Até 10 anos
A criança não deve ser exposta
passivamente às telas — TV,
tablet, celular etc. —, principalmente
durante as refeições e até 2
horas antes de dormir.
O tempo de exposição às telas deve
ser limitado a 1 hora por dia. Crianças
dessa faixa etária devem ser mais
protegidas da violência virtual, pois
não sabem separar fantasia de realidade.
Devem ter acesso controlado
a computadores e dispositivos
móveis. Crianças de até 10
anos não devem usar TV ou
computador no próprio quarto.
Disponível em: https://tab.uol.com.br. Acesso em: 25 ago. 2017 (adaptado).
O texto sobre os chamados nativos digitais traz informações com a função de
A
A propor ações específicas para cada etapa da infância.
B
B estabelecer regras que devem ser seguidas à risca.
C
C explicar os efeitos do acesso precoce à internet.
D
D determinar a incorporação de rituais à educação dos filhos.
E
E educar com base em um conjunto de estratégias formativas.
QUESTÃO 33
Notas
Soluços, lágrimas, casa armada, veludo preto nos portais, um homem que veio vestir o cadáver, outro que
tomou a medida do caixão, caixão, essa, tocheiros, convites, convidados que entravam, lentamente, a passo surdo,
e apertavam a mão à família, alguns tristes, todos sérios e calados, padre e sacristão, rezas, aspersões d’água benta,
o fechar do caixão, a prego e martelo, seis pessoas que o tomam da essa, e o levantam, e o descem a custo pela
escada, não obstante os gritos, soluços e novas lágrimas da família, e vão até o coche fúnebre, e o colocam em cima
e traspassam e apertam as correias, o rodar do coche, o rodar dos carros, um a um... Isto que parece um simples
inventário eram notas que eu havia tomado para um capítulo triste e vulgar que não escrevo.
ASSIS, M. Memórias póstumas de Brás Cubas. Disponível em: www.dominiopublico.gov.br.
Acesso em: 25 jul. 2022.
O recurso linguístico que permite a Machado de Assis considerar um capítulo de Memórias póstumas de Brás Cubas
como inventário é a
A
A enumeração de objetos e fatos.
B
B predominância de linguagem objetiva.
C
C ocorrência de período longo no trecho.
D
D combinação de verbos no presente e no pretérito.
E
E presença de léxico do campo semântico de funerais.
