Na madrugada de 11 de março de 1978, partes de
um foguete soviético reentraram na atmosfera acima da
cidade do Rio de Janeiro e caíram no Oceano Atlântico.
Foi um belo espetáculo, os inúmeros fragmentos
entrando em ignição devido ao atrito com a atmosfera
brilharam intensamente, enquanto “cortavam o céu”.
Mas se a reentrada tivesse acontecido alguns minutos
depois, teríamos uma tragédia, pois a queda seria na
área urbana do Rio de Janeiro e não no oceano.
LAS CASAS, R. Lixo espacial. Observatório Astronômico Frei Rosário,
ICEx, UFMG. Disponível em: www.observatorio.ufmg.br.
Acesso em: 27 set. 2011 (adaptado).
De acordo com os fatos relatados, a velocidade angular
do foguete em relação à Terra no ponto de reentrada era
A igual à da Terra e no mesmo sentido.
B superior à da Terra e no mesmo sentido.
C inferior à da Terra e no sentido oposto.
D igual à da Terra e no sentido oposto.
E superior à da Terra e no sentido oposto.
