Um alimento orgânico deve apresentar em sua
embalagem o selo de uma instituição certificadora,
garantindo ao consumidor que, além de ser um alimento
isento de agrotóxicos, também é produzido com técnicas
planejadas e controladas. A técnica de produção desses
alimentos causa menor impacto aos recursos naturais,
contribuindo para melhorar a qualidade de vida das
pessoas.
Nesse sistema de produção de alimentos vegetais, o
controle de insetos é manejado por meio do(a)
A prática de adubação verde.
B emprego da compostagem.
C controle da irrigação do solo.
D utilização de predadores naturais.
E uso de sementes inoculadas com Rhizobium.
