A maioria das pessoas fica com a visão embaçada
ao abrir os olhos debaixo dʼágua. Mas há uma exceção:
o povo moken, que habita a costa da Tailândia.
Essa característica se deve principalmente à
adaptabilidade do olho e à plasticidade do cérebro, o
que significa que você também, com algum treinamento,
poderia enxergar relativamente bem debaixo dʼágua.
Estudos mostraram que as pupilas de olhos de
indivíduos moken sofrem redução significativa debaixo
dʼágua, o que faz com que os raios luminosos incidam
quase paralelamente ao eixo óptico da pupila.
GISLÉN, A. et al. Visual Training Improves Underwater Vision in Children.
Vision Research, n. 46, 2006 (adaptado).
A acuidade visual associada à redução das pupilas é
fisicamente explicada pela diminuição
A da intensidade luminosa incidente na retina.
B da difração dos feixes luminosos que atravessam
a pupila.
C da intensidade dos feixes luminosos em uma direção
por polarização.
D do desvio dos feixes luminosos refratados no interior
do olho.
E das reflexões dos feixes luminosos no interior
do olho.