A utilização de corantes na indústria de alimentos é bastante difundida e a escolha por corantes naturais vem
sendo mais explorada por diversas razões. A seguir são mostradas três estruturas de corantes naturais.
Bixina (presente no urucum)
Licopeno (presente no tomate)
β-caroteno (presente na cenoura e na laranja)
COOCH3
HOOC
HAMERSKI, L.; REZENDE, M. J. C.; SILVA, B. V. Usando as cores da natureza para atender aos desejos do consumidor:
substâncias naturais como corantes na indústria alimentícia. Revista Virtual de Química, n. 3, 2013.
A propriedade comum às estruturas que confere cor a esses compostos é a presença de
A cadeia conjugada.
B cadeia ramificada.
C átomos de carbonos terciários.
D ligações duplas de configuração cis.
E átomos de carbonos de hibridação sp3.
