Em uma pesquisa estão sendo testados
cinco quimioterápicos quanto à sua capacidade
antitumoral. No entanto, para o tratamento de
pacientes, sabe-se que é necessário verificar também
o quanto cada composto agride células normais. Para o
experimento, partiu-se de cultivos de células tumorais
(colunas escuras na figura) e células normais (colunas
claras) com o mesmo número de células iniciais.
Dois grupos-controle não receberam quimioterápicos:
controle de células tumorais (CT) e de células normais
(CN). As colunas I, II, III, IV e V correspondem aos
grupos tratados com os cinco compostos. O número de
células viáveis após os tratamentos está representado
pelas colunas.
Número
de
células
(milhão)
60
50
40
30
20
10
0
CT I II III IV V CN I II III IV V
Qual quimioterápico deve ser escolhido para tratamento
desse tipo de tumor?
A I
B II
C III
D IV
E V
