Os manuais de refrigerador apresentam a
recomendação de que o equipamento não deve ser
instalado próximo a fontes de calor, como fogão e
aquecedores, ou em local onde incida diretamente a
luz do sol. A instalação em local inadequado prejudica
o funcionamento do refrigerador e aumenta o consumo
de energia.
O não atendimento dessa recomendação resulta em
aumento do consumo de energia porque
A o fluxo de calor por condução no condensador sofre
considerável redução.
B a temperatura da substância refrigerante no
condensador diminui mais rapidamente.
C o fluxo de calor promove significativa elevação da
temperatura no interior do refrigerador.
D a liquefação da substância refrigerante no
condensador exige mais trabalho do compressor.
E as correntes de convecção nas proximidades do
condensador ocorrem com maior dificuldade.