As panelas de pressão reduzem o tempo de
cozimento dos alimentos por elevar a temperatura de
ebulição da água. Os usuários conhecedores do utensílio
normalmente abaixam a intensidade do fogo em panelas
de pressão após estas iniciarem a saída dos vapores.
Ao abaixar o fogo, reduz-se a chama, pois assim evita-se o(a)
A aumento da pressão interna e os riscos de explosão.
B dilatação da panela e a desconexão com sua tampa.
C perda da qualidade nutritiva do alimento.
D deformação da borracha de vedação.
E consumo de gás desnecessário.