O etanol é um combustível produzido a partir da
fermentação da sacarose presente no caldo de cana-
-de-açúcar. Um dos fatores que afeta a produção desse
álcool é o grau de deterioração da sacarose, que se inicia
após o corte, por causa da ação de microrganismos. Foram
analisadas cinco amostras de diferentes tipos de cana-de-
-açúcar e cada uma recebeu um código de identificação.
No quadro são apresentados os dados de concentração de
sacarose e de microrganismos presentes nessas amostras.
Amostra de cana-de-açúcar
RB72 RB84 RB92 SP79 SP80
Concentração inicial
de sacarose (g L-1
)
13,0 18,0 16,0 14,0 17,0
Concentração de
microrganismos
(mg L-1
)
0,7 0,8 0,6 0,5 0,9
Pretende-se escolher o tipo de cana-de-açúcar que
conterá o maior teor de sacarose 10 horas após o corte
e que, consequentemente, produzirá a maior quantidade
de etanol por fermentação. Considere que existe uma
redução de aproximadamente 50% da concentração
de sacarose nesse tempo, para cada 1,0 mg L−1
de
microrganismos presentes na cana-de-açúcar.
Disponível em: www.inovacao.unicamp.br. Acesso em: 11 ago. 2012 (adaptado).
Qual tipo de cana-de-açúcar deve ser escolhido?
A RB72
B RB84
C RB92
D SP79
E SP80