Em 2002, foi publicado um artigo científico que
relacionava alterações na produção de hormônios sexuais
de sapos machos expostos à atrazina, um herbicida, com
o desenvolvimento anômalo de seus caracteres sexuais
primários e secundários. Entre os animais sujeitos à
contaminação, observaram-se casos de hermafroditismo
e desmasculinização da laringe. O estudo em questão
comparou a concentração de um hormônio específico
no sangue de machos expostos ao agrotóxico com a de
outros machos e fêmeas que não o foram (controles).
Os resultados podem ser vistos na figura.
Machos
controle
Concentração
do
hormônio
(ng
mL
−1
)
Machos
expostos
à atrazina
Fêmeas
controle
6
5
4
3
2
1
0
HAYES, T. B. et al. Hermaphroditic, Demasculinized Frogs After Exposure to
the Herbicide Atrazine at Low Ecologically Relevant Doses. Proceedings of
the National Academy of Sciences, n. 8, 2002 (adaptado).
Com base nas informações do texto, qual é o hormônio
cujas concentrações estão representadas na figura?
A Estrogênio.
B Feromônio.
C Testosterona.
D Somatotrofina.
E Hormônio folículo estimulante.
