Em 2002, um mecânico da cidade mineira de
Uberaba (MG) teve uma ideia para economizar o
consumo de energia elétrica e iluminar a própria casa
num dia de sol. Para isso, ele utilizou garrafas plásticas
PET com água e cloro, conforme ilustram as figuras.
Cada garrafa foi fixada ao telhado de sua casa em um
buraco com diâmetro igual ao da garrafa, muito maior
que o comprimento de onda da luz. Nos últimos dois
anos, sua ideia já alcançou diversas partes do mundo
e deve atingir a marca de 1 milhão de casas utilizando
a “luz engarrafada”.
ZOBEL, G. Brasileiro inventor de “luz engarrafada” tem ideia espalhada pelo mundo.
Disponível em: www.bbc.com. Acesso em: 23 jun. 2022 (adaptado).
Que fenômeno óptico explica o funcionamento da “luz
engarrafada”?
A Difração.
B Absorção.
C Polarização.
D Reflexão.
E Refração.
