A nanotecnologia é responsável pelo aprimoramento
de diversos materiais, incluindo os que são impactados
com a presença de poluentes e da umidade na atmosfera,
causadores de corrosão. O processo de corrosão é
espontâneo e provoca a deterioração de metais como
o ferro, que, em presença de oxigênio e água, sofre
oxidação, conforme ilustra a equação química:
4 Fe (s) + 2 H2
O (l) + 3 O2
(g) → 2 Fe2
O3
⋅H2
O (s)
Uma forma de garantir a durabilidade da estrutura
metálica e a sua resistência à umidade consiste na
deposição de filmes finos nanocerâmicos à base de
zircônia (ZrO2
) e alumina (Al2
O3
) sobre a superfície do
objeto que se deseja proteger.
CLEMENTE, G. A. B. F. et al. O uso de materiais híbridos ou nanocompósitos como
revestimentos anticorrosivos do aço. Química Nova, n. 9, 2021 (adaptado).
Essa nanotecnologia aplicada na proteção contra a
corrosão se baseia no(a)
A proteção catódica, que utiliza um metal fortemente
redutor.
B uso de metais de sacrifício, que se oxidam no lugar
do ferro.
C passivação do ferro, que fica revestido pelo seu
próprio óxido.
D efeito de barreira, que impede o contato com o agente
oxidante.
E galvanização, que usa outros metais de menor
potencial de redução.