A variação da incidência de radiação solar sobre
a superfície da Terra resulta em uma variação de
temperatura ao longo de um dia denominada amplitude
térmica. Edificações e pavimentações realizadas nas
áreas urbanas contribuem para alterar as amplitudes
térmicas dessas regiões, em comparação com regiões que
mantêm suas características naturais, com presença de
vegetação e água, já que o calor específico do concreto é
inferior ao da água. Assim, parte da avaliação do impacto
ambiental que a presença de concreto proporciona às
áreas urbanas consiste em considerar a substituição
da área concretada por um mesmo volume de água e
comparar as variações de temperatura devido à absorção
da radiação solar nas duas situações (concretada e
alagada). Desprezando os efeitos da evaporação e
considerando que toda a radiação é absorvida, essa
avaliação pode ser realizada com os seguintes dados:
Densidade
kg
m3





 Calor específico
J
g C








Água 1 000 4,2
Concreto 2 500 0,8
ROMERO, M. A. B. et al. Mudanças climáticas e ilhas de calor urbanas.
Brasília: UnB; ETB, 2019 (adaptado).
A razão entre as variações de temperatura nas áreas
concretada e alagada é mais próxima de
A 1,0.
B 2,1.
C 2,5.
D 5,3.
E 13,1.
