Em uma aula prática de bioquímica, para medir a atividade catalítica da enzima catalase, foram realizados seis
ensaios independentes, nas mesmas condições, variando-se apenas a temperatura. A catalase decompõe o peróxido
de hidrogênio (H2
O2
), produzindo água e oxigênio. Os resultados dos ensaios estão apresentados no quadro.
Ensaio Temperatura (°C)
Resultado
Decomposição de H2
O2
10 12







mol
min
1 10 8,0
2 15 10,5
3 20 9,5
4 25 5,0
5 30 3,6
6 35 3,1
Os diferentes resultados dos ensaios justificam-se pelo(a)
A variação do pH do meio.
B aumento da energia de ativação.
C consumo da enzima durante o ensaio.
D diminuição da concentração do substrato.
E modificação da estrutura tridimensional da enzima.