Na figura está representado o mosaicismo em função
da inativação aleatória de um dos cromossomos X, que
ocorre em todas as mulheres sem alterações patológicas.
Gameta
masculino
(22+X)
Gameta
feminino
(22+X)
Zigoto (44+XX)
Blástula (44+XX)
Células com cromossomo X paterno inativado
Células com cromossomo X materno inativado
Amostras de células corporais
Entre mulheres heterozigotas para doenças determinadas
por genes recessivos ligados ao sexo, essa inativação
tem como consequência a ocorrência de
A pleiotropia.
B mutação gênica.
C interação gênica.
D penetrância incompleta.
E expressividade variável.
