— O senhor pensa que eu tenho alguma fábrica de
dinheiro? (O diretor diz essas coisas a ele, mas olha
para todos como quem quer dar uma explicação a todos.
Todas as caras sorriem.) Quando seu filho esteve doente,
eu o ajudei como pude. Não me peça mais nada. Não me
encarregue de pagar as suas contas: já tenho as minhas,
e é o que me basta... (Risos.)
O diretor tem o rosto escanhoado, a camisa limpa. A
palavra possui um tom educado, de pessoa que convive
com gente inteligente, causeuse. O rosto do Dr. Rist
resplandece, vermelho e glabro. Um que outro tem os
olhos no chão, a atitude discreta.
Naziazeno espera que ele lhe dê as costas, vá reatar
a palestra interrompida, aquelas observações sobre a
questão social, comunismo e integralismo.
MACHADO, D. Os ratos. São Paulo: Círculo do Livro, s/d.
A ficção modernista explorou tipos humanos em situação
de conflito social. No fragmento do romancista gaúcho,
esse conflito revela a
A sujeição moral amplificada pela pobreza.
B crise econômica em expansão nas cidades.
C falta de diálogo entre patrões e empregados.
D perspicácia marcada pela formação intelectual.
E tensão política gerada pelas ideologias vigentes.