A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa)
aprovou um produto de terapia gênica no país, indicado
para o tratamento da distrofia hereditária da retina. O
procedimento é recomendado para crianças acima de
12 meses e adultos com perda de visão causada pela
mutação do gene humano RPE65. O produto, elaborado
por engenharia genética, é composto por um vírus, no qual
foi inserida uma cópia do gene normal humano RPE65
para corrigir o funcionamento das células da retina.
ANVISA. Disponível em: www.gov.br/anvisa. Acesso em: 4 dez. 2021 (adaptado).
O sucesso dessa terapia advém do fato de que o produto
favorecerá a
A correção do código genético para a tradução da
proteína.
B alteração do RNA ribossômico ligado à síntese da
proteína.
C produção de mutações benéficas para a correção do
problema.
D liberação imediata da proteína normal na região
ocular humana.
E expressão do gene responsável pela produção da
enzima normal.
