Um teste de laboratório permite identificar alguns
cátions metálicos ao introduzir uma pequena quantidade
do material de interesse em uma chama de bico de
Bunsen para, em seguida, observar a cor da luz emitida.
A cor observada é proveniente da emissão de radiação
eletromagnética ao ocorrer a
A mudança da fase sólida para a fase líquida do
elemento metálico.
B combustão dos cátions metálicos provocada pelas
moléculas de oxigênio da atmosfera.
C diminuição da energia cinética dos elétrons em uma
mesma órbita na eletrosfera atômica.
D transição eletrônica de um nível mais externo para
outro mais interno na eletrosfera atômica.
E promoção dos elétrons que se encontram no
estado fundamental de energia para níveis
mais energéticos.