Em uma loja, o preço promocional de uma geladeira
é de R$ 1 000,00 para pagamento somente em dinheiro.
Seu preço normal, fora da promoção, é 10% maior. Para
pagamento feito com o cartão de crédito da loja, é dado
um desconto de 2% sobre o preço normal.
Uma cliente decidiu comprar essa geladeira, optando
pelo pagamento com o cartão de crédito da loja. Ela
calculou que o valor a ser pago seria o preço promocional
acrescido de 8%. Ao ser informada pela loja do valor a
pagar, segundo sua opção, percebeu uma diferença entre
seu cálculo e o valor que lhe foi apresentado.
O valor apresentado pela loja, comparado ao valor
calculado pela cliente, foi
A R$ 2,00 menor.
B R$ 100,00 menor.
C R$ 200,00 menor.
D R$ 42,00 maior.
E R$ 80,00 maior.
