Os gráficos representam a produção de peças em
uma indústria e as horas trabalhadas dos funcionários
no período de cinco dias. Em cada dia, o gerente
de produção aplica uma metodologia diferente de
trabalho. Seu objetivo é avaliar a metodologia mais
eficiente para utilizá-la como modelo nos próximos
períodos. Sabe-se que, neste caso, quanto maior
for a razão entre o número de peças produzidas e o
número de horas trabalhadas, maior será a eficiência
da metodologia.
Em qual dia foi aplicada a metodologia mais eficiente?
A 1
B 2
C 3
D 4
E 5