Macrocefalia urbana pode ser entendida como a
massiva concentração das atividades econômicas em
algumas metrópoles que propicia o desencadeamento
de processos descompassados: redirecionamento e
convergência de fluxos migratórios, déficit no número
de empregos, ocupação desordenada de determinadas
regiões da cidade e estigmatização de estratos sociais,
que comprometem substancialmente a segurança pública
urbana.
SANTOS, M. O espaço dividido: os dois circuitos da economia urbana dos países
subdesenvolvidos. São Paulo: Edusp, 2004.
O processo de concentração espacial apresentado foi
estimulado por qual fator geográfico?
A Limitação da área ocupada.
B Êxodo da população do campo.
C Ampliação do risco habitacional.
D Deficiência do transporte alternativo.
E Crescimento da taxa de fecundidade.