Uma pessoa precisa comprar 15 sacos de cimento
para uma reforma em sua casa. Faz pesquisa de preço em
cinco depósitos que vendem o cimento de sua preferência
e cobram frete para entrega do material, conforme a
distância do depósito à sua casa. As informações sobre
preço do cimento, valor do frete e distância do depósito
até a casa dessa pessoa estão apresentadas no quadro.
Depósito
Valor do saco
de cimento
Valor do
frete para cada
quilômetro
Distância entre
a casa e o
depósito
(R$) (R$) (km)
A 23,00 1,00 10
B 21,50 3,00 12
C 22,00 1,50 14
D 21,00 3,50 18
E 24,00 2,50 2
A pessoa escolherá um desses depósitos para
realizar sua compra, considerando os preços do cimento
e do frete oferecidos em cada opção.
Se a pessoa decidir pela opção mais econômica, o depósito
escolhido para a realização dessa compra será o
A A.
B B.
C C.
D D.
E E.