Você foi contratado para sincronizar os quatro
semáforos de uma avenida, indicados pelas letras O, A,
B e C, conforme a figura.
C
B
A
O
Os semáforos estão separados por uma distância
de 500 m. Segundo os dados estatísticos da companhia
controladora de trânsito, um veículo, que está
inicialmente parado no semáforo O, tipicamente parte
com aceleração constante de 1 m s−2
até atingir a
velocidade de 72 km h−1
e, a partir daí, prossegue com
velocidade constante. Você deve ajustar os semáforos
A, B e C de modo que eles mudem para a cor verde
quando o veículo estiver a 100 m de cruzá-los, para
que ele não tenha que reduzir a velocidade em nenhum
momento.
Considerando essas condições, aproximadamente
quanto tempo depois da abertura do semáforo O os
semáforos A, B e C devem abrir, respectivamente?
A 20 s, 45 s e 70 s.
B 25 s, 50 s e 75 s.
C 28 s, 42 s e 53 s.
D 30 s, 55 s e 80 s.
E 35 s, 60 s e 85 s.