Um robô, que tem um ímã em sua base, se desloca
sobre a superfície externa de um cubo metálico, ao longo de
segmentos de reta cujas extremidades são pontos médios de
arestas e centros de faces. Ele inicia seu deslocamento no
ponto P, centro da face superior do cubo, segue para o centro
da próxima face, converte à esquerda e segue para o centro da
face seguinte, converte à direita e continua sua movimentação,
sempre alternando entre conversões à esquerda e à direita
quando alcança o centro de uma face. O robô só termina sua
movimentação quando retorna ao ponto P. A figura apresenta
os deslocamentos iniciais desse robô.
P
A projeção ortogonal do trajeto descrito por esse robô
sobre o plano da base, após terminada sua movimentação,
visualizada da posição em que se está enxergando esse
cubo, é
A
B
C
D
E