Num recipiente com a forma de paralelepípedo
reto-retângulo, colocou-se água até a altura de 8 cm e
um objeto, que ficou flutuando na superfície da água.
Para retirar o objeto de dentro do recipiente, a altura
da coluna de água deve ser de, pelo menos, 15 cm. Para
a coluna de água chegar até essa altura, é necessário
colocar dentro do recipiente bolinhas de volume igual a
6 cm³ cada, que ficarão totalmente submersas.
17 cm
4 cm
3 cm
8 cm
O número mínimo de bolinhas necessárias para que se
possa retirar o objeto que flutua na água, seguindo as
instruções dadas, é de
A 14.
B 16.
C 18.
D 30.
E 34.