Uma empresa produz e vende um tipo de chocolate,
maciço, em formato de cone circular reto com as medidas
do diâmetro da base e da altura iguais a 8 cm e 10 cm,
respectivamente, como apresenta a figura.
8 cm
10 cm
Devido a um aumento de preço dos ingredientes
utilizados na produção desse chocolate, a empresa
decide produzir esse mesmo tipo de chocolate com um
volume 19% menor, no mesmo formato de cone circular
reto com altura de 10 cm.
Para isso, a empresa produzirá esses novos chocolates
com medida do raio da base, em centímetro, igual a
A 1,52.
B 3,24.
C 3,60.
D 6,48.
E 7,20.