Um dos parâmetros de controle de qualidade de
polpas de frutas destinadas ao consumo como bebida é
a acidez total expressa em ácido cítrico, que corresponde
à massa dessa substância em 100 gramas de polpa
de fruta. O ácido cítrico é uma molécula orgânica que
apresenta três hidrogênios ionizáveis (ácido triprótico)
e massa molar 192 g mol−1. O quadro indica o valor
mínimo desse parâmetro de qualidade para polpas
comerciais de algumas frutas.
Polpa de fruta
Valor mínimo da acidez total
expressa em ácido cítrico
(g/100 g)
Acerola 0,8
Caju 0,3
Cupuaçu 1,5
Graviola 0,6
Maracujá 2,5
A acidez total expressa em ácido cítrico de uma
amostra comercial de polpa de fruta foi determinada.
No procedimento, adicionou-se água destilada a 2,2 g da
amostra e, após a solubilização do ácido cítrico, o sólido
remanescente foi filtrado. A solução obtida foi titulada
com solução de hidróxido de sódio 0,01 mol L−1, em que
se consumiram 24 mL da solução básica (titulante).
BRASIL. Ministério da Agricultura e do Abastecimento. Instrução
normativa n. 1, de 7 de janeiro de 2000. Disponível em:
www.agricultura.gov.br. Acesso em: 9 maio 2019 (adaptado).
Entre as listadas, a amostra analisada pode ser de qual
polpa de fruta?
A Apenas caju.
B Apenas maracujá.
C Caju ou graviola.
D Acerola ou cupuaçu.
E Cupuaçu ou graviola.