A nanotecnologia pode ser caracterizada quando os
compostos estão na ordem de milionésimos de milímetros,
como na utilização de nanomateriais catalíticos nos
processos industriais. O uso desses materiais aumenta
a eficiência da produção, consome menos energia e gera
menores quantidades de resíduos. O sucesso dessa
aplicação tecnológica muitas vezes está relacionado ao
aumento da velocidade da reação química envolvida.
O êxito da aplicação dessa tecnologia é por causa
da realização de reações químicas que ocorrem em
condições de
A alta pressão.
B alta temperatura.
C excesso de reagentes.
D maior superfície de contato.
E elevada energia de ativação.