Os resultados de um ensaio clínico randomizado na Indonésia apontaram uma redução de 77% dos casos de
dengue nas áreas que receberam o mosquito Aedes aegypti infectado com a bactéria Wolbachia. Trata-se da mesma
técnica utilizada no Brasil pelo Método Wolbachia, iniciativa conduzida pela Fundação Oswaldo Cruz — Fiocruz. Essa
bactéria induz a redução da carga viral no mosquito e, consequentemente, o número de casos de dengue na área,
sendo repassada por meio do cruzamento entre os insetos. Como essa bactéria é um organismo intracelular e o vírus
também precisa entrar nas células para se reproduzir, ambos necessitarão de recursos comuns.  
COSTA, G. Agência Fiocruz de Notícias. Estudo confirma eficácia do Método Wolbachia para dengue. Disponível em: https://portal.fiocruz.br. Acesso em: 3 jun. 2022 (adaptado).
Essa tecnologia utilizada no combate à dengue consiste na
A predação do vírus pela bactéria.
B esterilização de mosquitos infectados.
C alteração no genótipo do mosquito pela bactéria.
D competição do vírus e da bactéria no hospedeiro.
E inserção de material genético do vírus na bactéria.
