Uma montadora de automóveis divulgou que oferta a
seus clientes mais de 1 000 configurações diferentes de
carro, variando o modelo, a motorização, os opcionais e
a cor do veículo. Atualmente, ela oferece 7 modelos de
carros com 2 tipos de motores: 1.0 e 1.6. Já em relação
aos opcionais, existem 3 escolhas possíveis: central
multimídia, rodas de liga leve e bancos de couro, podendo
o cliente optar por incluir um, dois, três ou nenhum dos
opcionais disponíveis.
Para ser fiel à divulgação feita, a quantidade mínima
de cores que a montadora deverá disponibilizar a seus
clientes é
A 8.
B 9.
C 11.
D 18.
E 24.