Um parque tem dois circuitos de tamanhos
diferentes para corridas. Um corredor treina nesse
parque e, no primeiro dia, inicia seu treino percorrendo
3 voltas em torno do circuito maior e 2 voltas em torno
do menor, perfazendo um total de 1 800 m. Em seguida,
dando continuidade a seu treino, corre mais 2 voltas
em torno do circuito maior e 1 volta em torno do menor,
percorrendo mais 1 100 m.
No segundo dia, ele pretende percorrer 5 000 m nos
circuitos do parque, fazendo um número inteiro de voltas
em torno deles e de modo que o número de voltas seja o
maior possível.
A soma do número de voltas em torno dos dois circuitos,
no segundo dia, será
A 10.
B 13.
C 14.
D 15.
E 16.