Uma loja comercializa cinco modelos de
caixas-d’água (I, II, III, IV e V), todos em formato
de cilindro reto de base circular. Os modelos II, III, IV e V
têm as especificações de suas dimensões dadas em
relação às dimensões do modelo I, cuja profundidade é P
e área da base é Ab
, como segue:
• modelo II: o dobro da profundidade e a metade da
área da base do modelo I;
• modelo III: o dobro da profundidade e a metade do
raio da base do modelo I;
• modelo IV: a metade da profundidade e o dobro da
área da base do modelo I;
• modelo V: a metade da profundidade e o dobro do
raio da base do modelo I.
Uma pessoa pretende comprar nessa loja o modelo
de caixa-d’água que ofereça a maior capacidade
volumétrica.
O modelo escolhido deve ser o
A I.
B II.
C III.
D IV.
E V.