O urânio é empregado como fonte de energia em
reatores nucleares. Para tanto, o seu mineral deve
ser refinado, convertido a hexafluoreto de urânio e
posteriormente enriquecido, para aumentar de 0,7% a 3%
a abundância de um isótopo específico — o urânio-235.
Uma das formas de enriquecimento utiliza a pequena
diferença de massa entre os hexafluoretos de urânio-235 e
de urânio-238 para separá-los por efusão, precedida pela
vaporização. Esses vapores devem efundir repetidamente
milhares de vezes através de barreiras porosas formadas por
telas com grande número de pequenos orifícios. No entanto,
devido à complexidade e à grande quantidade de energia
envolvida, cientistas e engenheiros continuam a pesquisar
procedimentos alternativos de enriquecimento.
ATKINS, P.; JONES, L. Princípios de química: questionando a vida moderna e
o meio ambiente. Porto Alegre: Bookman, 2006 (adaptado).
Considerando a diferença de massa mencionada entre os
dois isótopos, que tipo de procedimento alternativo ao da
efusão pode ser empregado para tal finalidade?
A Peneiração.
B Centrifugação.
C Extração por solvente.
D Destilação fracionada.
E Separação magnética.