Pequeño hermano
Es, no cabe duda, el instrumento más presente y más
poderoso de todos los que entraron en nuestras vidas. Ni la
televisión ni el ordenador, no hablemos ya del obsoleto fax o
de las agendas o los libros electrónicos, ha tenido tal influencia,
tal predicamento sobre nosotros. El móvil somos nosotros
mismos. Todo desactivado e inerte, inocuo, ya les digo. Y de
repente, tras un viaje y tres o cuatro imprudentes fotos, salta
un aviso en la pantalla. Con sonido, además, pese a que
tengo también todas las alertas desactivadas. Y mi monstruo
doméstico me dice: tienes un recuerdo nuevo. Lo repetiré:
tienes un recuerdo nuevo. ¿Y tú qué sabes? ¿Y a ti, máquina
demoníaca, qué te importa? ¿Cómo te atreves a decirme qué
son o no son mis recuerdos? ¿Qué es esta intromisión, este
descaro? El pequeño hermano lo sabe casi todo. Sólo hay
una esperanza: que la obsolescencia programada mate antes
al pequeño hermano y que nosotros sigamos vivos, con los
recuerdos que nos dé la gana.
FERNÁNDEZ, D. Disponível em: www.lavanguardia.com.
Acesso em: 5 dez. 2018 (adaptado).
No texto, o autor faz uma crítica ao(à)
A conhecimento das pessoas sobre as tecnologias.
B uso do celular alheio por pessoas desautorizadas.
C funcionamento de recursos tecnológicos obsoletos.
D ingerência do celular sobre as escolhas dos
usuários.
E falta de informação sobre a configuração de alertas
no celular.