Disponível em: www.iotforall.com. Acesso em: 22 jun. 2018.
A realidade virtual é uma tecnologia de informação que,
conforme sugere a imagem, tem como uma de suas
principais funções
A promover a manipulação eficiente de conhecimentos
e informações de difícil compreensão no mundo
físico.
B conduzir escolhas profissionais da área de ciência
da computação, oferecendo um leque de opções de
atuação.
C transferir conhecimento da inteligência artificial para
as áreas tradicionais, como as das ciências exatas e
naturais.
D levar o ser humano a experimentar mentalmente
outras realidades, para as quais é transportado sem
sair de seu próprio lugar.
E delimitar tecnologias exclusivas de jogos virtuais, a
fim de oferecer maior emoção ao jogador por meio de
outras realidades.
