São vários os fatores, internos e externos, que
influenciam os hábitos das pessoas no acesso à internet,
assim como nas práticas culturais realizadas na rede.
Autilização das tecnologias de informação e comunicação
está diretamente relacionada aos aspectos como:
conhecimento de seu uso, acesso à linguagem letrada,
nível de instrução, escolaridade, letramento digital etc.
Os que detêm tais recursos (os mais escolarizados)
são os que mais acessam a rede e também os que
possuem maior índice de acumulatividade das práticas.
A análise dos dados nos possibilita dizer que a falta
de acesso à rede repete as mesmas adversidades e
exclusões já verificadas na sociedade brasileira no que
se refere a analfabetos, menos escolarizados, negros,
população indígena e desempregados. Isso significa
dizer que a internet, se não produz diretamente a
exclusão, certamente a reproduz, tendo em vista
que os que mais a acessam são justamente os mais
jovens, escolarizados, remunerados, trabalhadores
qualificados, homens e brancos.
SILVA, F. A. B.; ZIVIANE, P.; GHEZZI, D. R. As tecnologias digitais e seus usos.
Brasília; Rio de Janeiro: Ipea, 2019 (adaptado).
Ao analisarem a correlação entre os hábitos e o perfil
socioeconômico dos usuários da internet no Brasil, os
pesquisadores
A apontam o desenvolvimento econômico como
solução para ampliar o uso da rede.
B questionam a crença de que o acesso à informação é
igualitário e democrático.
C afirmam que o uso comercial da rede é a causa da
exclusão de minorias.
D refutam o vínculo entre níveis de escolaridade e
dificuldade de acesso.
E condicionam a expansão da rede à elaboração de
políticas inclusivas.