Retrato de homem
A paisagem estrita
ao apuro do muro
feito vértebra a vértebra
e escuro.
A geração dos pelos
sobre a casca e os rostos
em seus diques de sombra
repostos.
Os poços com seu lodo
de ira e de tensão:
entre cimento e fronte
— um vão.
As setas se atiram
às margens de ninguém,
ilesas a si mesmas
retêm.
Compassos de evasão
entre falange e rua
sondando a solitude
nua.
E na armadura de coisa
salobra, um só segredo:
a polpa toda é fruição
de medo.
ARAÚJO, L. C. Cantochão. Belo Horizonte: Imprensa Publicações — Governo do Estado
de Minas Gerais, 1967.
No poema, a descrição lírica do objeto representado é
orientada por um olhar que
A desvela sentimentos de vazio e angústia sob a
aparente austeridade.
B expressa desilusão ante a possibilidade de superação
do sofrimento.
C contrapõe a fragilidade emocional ao uso desmedido
da força física.
D associa a incomunicabilidade emocional às
determinações culturais.
E privilegia imagens relacionadas à exposição do
dinamismo urbano.