Uma construtora pretende conectar um reservatório
central (Rc) em formato de um cilindro, com raio interno
igual a 2 m e altura interna igual a 3,30 m, a quatro
reservatórios cilíndricos auxiliares (R1, R2, R3 e R4),
os quais possuem raios internos e alturas internas
medindo 1,5 m.
R1 R3
R2
RC
R4
As ligações entre o reservatório central e os
auxiliares são feitas por canos cilíndricos com 0,10 m
de diâmetro interno e 20 m de comprimento, conectados
próximos às bases de cada reservatório. Na conexão
de cada um desses canos com o reservatório central há
registros que liberam ou interrompem o fluxo de água.
No momento em que o reservatório central está
cheio e os auxiliares estão vazios, abrem-se os quatro
registros e, após algum tempo, as alturas das colunas
de água nos reservatórios se igualam, assim que cessa
o fluxo de água entre eles, pelo princípio dos vasos
comunicantes.
A medida, em metro, das alturas das colunas de água
nos reservatórios auxiliares, após cessar o fluxo de
água entre eles, é
A 1,44.
B 1,16.
C 1,10.
D 1,00.
E 0,95.