Azulejo designa peça de cerâmica vitrificada e/ou
esmaltada usada, sobretudo, no revestimento de paredes.A
origemdastécnicasdefabricaçãodeazulejoséoriental,mas
sua expansão pela Europa traz consigo uma diversificação
de estilos, padrões e usos, que podem ser decorativos,
utilitários e arquitetônicos.
Disponível em: www.itaucultural.org.br. Acesso em: 31 jul. 2012.
Azulejos no formato de octógonos regulares serão
utilizados para cobrir um painel retangular conforme
ilustrado na figura.
Entre os octógonos e na borda lateral dessa área,
será necessária a colocação de 15 azulejos de outros
formatos para preencher os 15 espaços em branco do
painel. Uma loja oferece azulejos nos seguintes formatos:
1 – Triângulo retângulo isósceles;
2 – Triângulo equilátero;
3 – Quadrado.
Os azulejos necessários para o devido preenchimento
das áreas em branco desse painel são os de formato
A 1.
B 3.
C 1 e 2.
D 1 e 3.
E 2 e 3.
