TEXTO I
A Marinha identifica, na voz de Thomas Barnett, uma
amplaregiãopotencialmenteinsubmissaousimplesmente
irredutível às normas gerais de funcionamento promovidas
pelos Estados Unidos e sancionadas pelo Fundo
Monetário Internacional, pela Organização Mundial do
Comércio e pelo Banco Mundial. E não necessariamente
por sua consciência rebelde, mas sim, em muitos casos,
pela insubstancialidade de suas instituições estatais.
TEXTO II
A “brecha” crítica do “Novo Mapa do Pentágono”
Petróleo e gás
Alta densidade e
variedade germoplásmica
CECEÑA, A. E. Hegemonias e emancipações no século XXI. Buenos Aires: Clacso, 2005.
As preocupações do governo estadunidense expressas
no texto e no mapa evidenciam uma estratégia para
A compartilhamento de inovações tecnológicas.
B promoção de independência financeira.
C incremento de intercâmbios culturais.
D ampliação de influência econômica.
E preservação de recursos naturais.