TEXTO I
Poesia em cartaz
O caminho habitual para o trabalho, aquele em que
a gente já nem repara direito, pode ficar mais belo com
um poema. O projeto #UmLambePorDia nasceu desta
intenção: trazer mais cor e alegria para a cidade por meio
de cartazes coloridos ao estilo lambe-lambe. Quem teve
a ideia foi o escritor Leonardo Beltrão, em Belo Horizonte.
“Em meio a olhares cada vez mais viciados, acabamos
nos esquecendo da beleza envolvida em cada esquina
e no próprio poder transformador da palavra”. Assim, a
cada dia um cartaz é colocado por aí, para nos lembrar de
reparar na cidade, na vida que corre ao redor e também
em nós mesmos.
TEXTO II
Disponível em: www.vidasimples.uol.com.br. Acesso em: 6 dez. 2017 (adaptado).
Considerando-se a função que os cartazes colados em
postes normalmente exercem nas ruas das cidades
grandes, esse texto evidencia a
A disseminação da arte poética em um veículo não
convencional.
B manutenção da expectativa das pessoas ao andarem
pelas ruas.
C necessidade de exposição de poemas pequenos em
diferentes suportes.
D característica corriqueira do suporte lambe-lambe,
muito comum nas ruas.
E exposição da beleza escondida das esquinas da
cidade de Belo Horizonte.