QUANTO CUSTOU?
Proposta obriga órgão público a divulgar gasto
com anúncio na própria peça publicitária.
Qual sua opinião?
Disponível em: www.facebook.com/senadofederal. Acesso em: 9 dez. 2017.
Considerando-se a função social dos posts, essa imagem
evidencia a apropriação de outro gênero com o objetivo de
A promover o uso adequado de campanhas publicitárias
do governo.
B divulgar o projeto sobre transparência da
administração pública.
C responsabilizar o cidadão pelo controle dos gastos
públicos.
D delegar a gestão de projetos de lei ao contribuinte.
E assegurar a fiscalização dos gastos públicos.
