Um aplicativo de relacionamentos funciona da
seguinte forma: o usuário cria um perfil com foto e
informações pessoais, indica as características dos
usuários com quem deseja estabelecer contato e
determina um raio de abrangência a partir da sua
localização. O aplicativo identifica as pessoas que se
encaixam no perfil desejado e que estão a uma distância
do usuário menor ou igual ao raio de abrangência.
Caso dois usuários tenham perfis compatíveis e estejam
numa região de abrangência comum a ambos, o
aplicativo promove o contato entre os usuários, o que é
chamado de match.
O usuário P define um raio de abrangência com
medida de 3 km e busca ampliar a possibilidade de
obter um match se deslocando para a região central da
cidade, que concentra um maior número de usuários.
O gráfico ilustra alguns bares que o usuário P costuma
frequentar para ativar o aplicativo, indicados por
I, II, III, IV e V. Sabe-se que os usuários Q, R e S,
cujas posições estão descritas pelo gráfico, são
compatíveis com o usuário P, e que estes definiram
raios de abrangência respectivamente iguais a
3 km, 2 km e 5 km.
Q R
IV I
8
7
6
5
4
3
2
1
1
0 2 3 4 5 6 7
II III
V
S
P
x (km)
y (km)
Com base no gráfico e nas afirmações anteriores, em
qual bar o usuário P teria a possibilidade de um match
com os usuários Q, R e S, simultaneamente?
A I
B II
C III
D IV
E V
