O governo de um estado pretende realizar uma
obra de infraestrutura para auxiliar na integração e
no processo de escoamento da produção agrícola
de duas cidades. O projeto consiste na interligação
direta das cidades A e B com a Rodovia 003, pela
construção das Rodovias 001 e 002. As duas rodovias
serão construídas em linha reta e deverão se conectar
à Rodovia 003 em um mesmo ponto, conforme
esboço apresentado na figura, na qual estão também
indicadas as posições das cidades A e B, considerando
o eixo x posicionado sobre a Rodovia 003, e cinco
localizações sugeridas para o ponto de conexão entre
as três rodovias.
0 5 10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 x (km)
10
20
30
40
y (km)
Cidade A
Cidade B
Rodovia 003
Rodovia 001
Rodovia 002
I II III IV V
Pretende-se que a distância percorrida entre as duas
cidades, pelas Rodovias 001 e 002, passando pelo ponto
de conexão, seja a menor possível.
Dadas as exigências do projeto, qual das localizações
sugeridas deve ser a escolhida para o ponto de conexão?
A I
B II
C III
D IV
E V