A fluidez da membrana celular é caracterizada pela
capacidade de movimento das moléculas componentes
dessa estrutura. Os seres vivos mantêm essa
propriedade de duas formas: controlando a temperatura
e/ou alterando a composição lipídica da membrana.
Neste último aspecto, o tamanho e o grau de insaturação
das caudas hidrocarbônicas dos fosfolipídios, conforme
representados na figura, influenciam significativamente
a fluidez. Isso porque quanto maior for a magnitude das
interações entre os fosfolipídios, menor será a fluidez da
membrana.
Representação simplificada da estrutura
de um fosfolipídio
Caudas
hidrocarbônicas
Cabeça
polar
Insaturação
Assim, existem bicamadas lipídicas com diferentes
composições de fosfolipídios, como as mostradas de I a V.
Qual das bicamadas lipídicas apresentadas possui
maior fluidez?
A I
B II
C III
D IV
E V