Uma população (momento A) sofre isolamento
em duas subpopulações (momento B) por um fator de
isolamento (I). Passado um tempo, essas subpopulações
apresentam características fenotípicas e genotípicas que
as distinguem (momento C), representadas na figura
pelas tonalidades de cor. O posterior desaparecimento
do fator de isolamento I pode levar, no momento D, às
situações D1 e D2.
A
B C D1
D2
Tempo
A representação indica que, no momento D, na situação
A D1 ocorre um novo fator de isolamento geográfico.
B D1 existe uma única população distribuída em
gradiente.
C D1 ocorrem duas populações separadas por
isolamento reprodutivo.
D D2 coexistem duas populações com características
fenotípicas distintas.
E D2 foram preservadas as mesmas características
fenotípicas da população original A.
