A pegada ecológica gigante que estamos a deixar
no planeta está a transformá-lo de tal forma que os
especialistas consideram que já entramos numa
nova época geológica, o Antropoceno. E muitos
defendem que, se não travarmos a crise ambiental, mais
rapidamente transformaremos a Terra em Vênus do que
iremos a Marte. A expressão “Antropoceno” é atribuída
ao químico e prêmio Nobel Paul Crutzen, que a propôs
durante uma conferência em 2000, ao mesmo tempo
que anunciou o fim do Holoceno — a época geológica
em que os seres humanos se encontram há cerca de
12 mil anos, segundo a União Internacional das Ciências
Geológicas (UICG), a entidade que define as unidades
de tempo geológicas.
SILVA, R. D. Antropoceno: e se formos os últimos seres vivos
a alterar a Terra? Disponível em: www.publico.pt.
Acesso em: 5 dez. 2017 (adaptado).
Aconcepção apresentada considera a existência de uma
nova época geológica concebida a partir da capacidade
de influência humana nos processos
A eruptivos.
B exógenos.
C tectônicos.
D magmáticos.
E metamórficos.