Espera, resignado, o dia 13 daquele mês porque,
em tal data, usança avoenga lhe faculta sondar o futuro,
interrogando a providência. É a experiência tradicional de
Santa Luzia. No dia 12 ao anoitecer expõe ao relento,
em linha, seis pedrinhas de sal, que representam, em
ordem sucessiva da esquerda para a direita, os seis
meses vindouros, de janeiro a junho. Ao alvorecer de 13
observa-as: se estão intactas, pressagiam a seca; se a
primeira apenas se deliu, transmudada em aljôfar límpido,
é certa a chuva em janeiro; se a segunda, em fevereiro;
se a maioria ou todas, é inevitável o inverno benfazejo.
Esta experiência é belíssima.
CUNHA, E. Os sertões. São Paulo: Editora Três, 1984.
No experimento descrito, a relação com a paisagem e
com a religiosidade permite que o sertanejo seja
A afeito à devoção ao aceitar destinos sacralizados.
B acostumado à pobreza ao admitir acasos naturais.
C habituado ao solo ao conhecer terrenos cultiváveis.
D íntimo à Caatinga ao interpretar condições ambientais.
E próximo à vegetação ao identificar espécies arbustivas.