Instituições acadêmicas e de pesquisa no mundo estão
inserindo genes em genomas de plantas que possam
codificar produtos de interesse farmacológico. No Brasil,
está sendo desenvolvida uma variedade de soja com um
viricida ou microbicida capaz de prevenir a contaminação
pelo vírus causador da aids. Essa leguminosa está sendo
induzida a produzir a enzima cianovirina-N, que tem
eficiência comprovada contra o vírus.
OLIVEIRA, M. Remédio na planta. Pesquisa Fapesp, n. 206, abr. 2013.
A técnica para gerar essa leguminosa é um exemplo de
A hibridismo.
B transgenia.
C conjugação.
D terapia gênica.
E melhoramento genético.
