Um estudante tem uma fonte de tensão com corrente
contínua que opera em tensão fixa de 12 V. Como
precisa alimentar equipamentos que operam em tensões
menores, ele emprega quatro resistores de 100 Ω para
construir um divisor de tensão. Obtém-se este divisor
associando os resistores, como exibido na figura. Os
aparelhos podem ser ligados entre os pontos A, B, C, D e
E, dependendo da tensão especificada.
Fonte CC
12 V
+ −
100 Ω 100 Ω 100 Ω 100 Ω
A B C D Ele tem um equipamento que opera em 9,0 V com
uma resistência interna de 10 kΩ.
Entre quais pontos do divisor de tensão esse equipamento
deve ser ligado para funcionar corretamente e qual será o
valor da intensidade da corrente nele estabelecida?
A Entre A e C; 30 mA.
B Entre B e E; 30 mA.
C Entre A e D; 1,2 mA.
D Entre B e E; 0,9 mA.
E Entre A e E; 0,9 mA.