Dois grandes eventos históricos tornaram possível
um caso como o de Menocchio: a invenção da imprensa
e a Reforma. A imprensa lhe permitiu confrontar os
livros com a tradição oral em que havia crescido e lhe
forneceu as palavras para organizar o amontoado de
ideias e fantasias que nele conviviam. A Reforma lhe
deu audácia para comunicar o que pensava ao padre do
vilarejo, conterrâneos, inquisidores — mesmo não tendo
conseguido dizer tudo diante do papa, dos cardeais e dos
príncipes, como queria.
GINZBURG, C. O queijo e os vermes: o cotidiano e as ideias de um moleiro perseguido
pela Inquisição. São Paulo: Cia. das Letras, 2006.
Os acontecimentos históricos citados ajudaram esse
indivíduo, no século XVI, a repensar a visão católica do
mundo ao possibilitarem a
A consulta pública das bibliotecas reais.
B sofisticação barroca do ritual litúrgico.
C aceitação popular da educação secular.
D interpretação autônoma dos textos bíblicos.
E correção doutrinária das heresias medievais.