Ao abrigo do teto, sua jornada de fé começava na
sala de jantar. Na pequena célula cristã, dividia-se a
refeição e durante elas os crentes conversavam, rezavam
e liam cartas de correligionários residentes em locais
diferentes do Império Romano (século II da Era Cristã).
Esse ambiente garantia peculiar apoio emocional às
experiências intensamente individuais que abrigava.
SENNET, R. Carne e pedra. Rio de Janeiro: Record, 2008.
Um motivo que explica a ambientação da prática descrita
no texto encontra-se no(a)
A regra judaica, que pregava a superioridade espiritual
dos cultos das sinagogas.
B moralismo da legislação, que dificultava as reuniões
abertas da juventude livre.
C adesão do patriciado, que subvertia o conceito
original dos valores estrangeiros.
D decisão política, que censurava as manifestações
públicas da doutrina dissidente.
E violência senhorial, que impunha a desestruturação
forçada das famílias escravas.