Em um autódromo, os carros podem derrapar em
uma curva e bater na parede de proteção. Para diminuir
o impacto de uma batida, pode-se colocar na parede
uma barreira de pneus, isso faz com que a colisão
seja mais demorada e o carro retorne com velocidade
reduzida. Outra opção é colocar uma barreira de blocos
de um material que se deforma, tornando-a tão demorada
quanto a colisão com os pneus, mas que não permite a
volta do carro após a colisão.
Comparando as duas situações, como ficam a força média
exercida sobre o carro e a energia mecânica dissipada?
A A força é maior na colisão com a barreira de pneus, e
a energia dissipada é maior na colisão com a barreira
de blocos.
B A força é maior na colisão com a barreira de blocos, e
a energia dissipada é maior na colisão com a barreira
de pneus.
C A força é maior na colisão com a barreira de blocos, e
a energia dissipada é a mesma nas duas situações.
D A força é maior na colisão com a barreira de pneus, e
a energia dissipada é maior na colisão com a barreira
de pneus.
E A força é maior na colisão com a barreira de blocos, e
a energia dissipada é maior na colisão com a barreira
de blocos.