O exame parasitológico de fezes é utilizado para
detectar ovos de parasitos. Um dos métodos utilizados,
denominado de centrífugo-flutuação, considera a
densidade dos ovos em relação a uma solução de
densidade 1,15 g mL−1
. Assim, ovos que flutuam na
superfície dessa solução são detectados. Os dados
de densidade dos ovos de alguns parasitos estão
apresentados na tabela.
Parasito Densidade (g mL-1
)
Ancylostoma 1,06
Ascaris lumbricoides 1,11
Ascaris suum 1,13
Schistosoma mansoni 1,18
Taenia saginata 1,30
ZERBINI, A. M. Identificação e análise de viabilidade de ovos de helmintos em um
sistema de tratamento de esgotos domésticos constituídos de reatores anaeróbios e
rampas de escoamento superficial. Belo Horizonte: Prosab, 2001 (adaptado).
Considerando-se a densidade dos ovos e da solução, ovos
de quais parasitos podem ser detectados por esse método?
A A. lumbricoides, A. suum e S. mansoni.
B S. mansoni, T. saginata e Ancylostoma.
C Ancylostoma, A. lumbricoides e A. suum.
D T. saginata, S. mansoni e A. lumbricoides.
E A. lumbricoides, A. suum e T. saginata.