Em uma competição de velocidade, diz-se que há uma
ultrapassagem quando um veículo que está atrás de outro
passa à sua frente, com ambos se deslocando no mesmo
sentido. Considere uma competição automobilística entre
cinco carros em uma pista com 100 m de comprimento,
onde todos largam no mesmo instante e da mesma linha.
O gráfico mostra a variação da distância percorrida por cada
veículo, em função do tempo, durante toda a competição.
100
0
Distância
(m)
0 Tempo (s) 15
Qual o número de ultrapassagens, após o início da
competição, efetuadas pelo veículo que chegou em
último lugar?
A 0
B 1
C 2
D 3
E 4