Os olhos humanos normalmente têm três tipos de
cones responsáveis pela percepção das cores: um tipo
para tons vermelhos, um para tons azuis e outro para tons
verdes.As diversas cores que enxergamos são o resultado
da percepção das cores básicas, como indica a figura.
Vermelho
Vermelho Verde
Amarelo
Branco
Azul
Azul
Magenta
Magenta Ciano
A protanopia é um tipo de daltonismo em que há
diminuição ou ausência de receptores da cor vermelha.
Considere um teste com dois voluntários: uma pessoa
com visão normal e outra com caso severo de protanopia.
Nesse teste, eles devem escrever a cor dos cartões que
lhes são mostrados. São utilizadas as cores indicadas
na figura.
Para qual cartão os dois voluntários identificarão a
mesma cor?
A Vermelho.
B Magenta.
C Amarelo.
D Branco.
E Azul.