No processo de captação da luz pelo olho para a
formação de imagens estão envolvidas duas estruturas
celulares: os cones e os bastonetes. Os cones são sensíveis
à energia dos fótons, e os bastonetes, à quantidade de
fótons incidentes. A energia dos fótons que compõem
os raios luminosos está associada à sua frequência, e a
intensidade, ao número de fótons incidentes.
Um animal que tem bastonetes mais sensíveis irá
A apresentar daltonismo.
B perceber cores fora do espectro do visível.
C enxergar bem em ambientes mal iluminados.
D necessitar de mais luminosidade para enxergar.
E fazer uma pequena distinção de cores em ambientes
iluminados.
