Com o enredo que homenageou o centenário do
Rei do Baião, Luiz Gonzaga, a Unidos da Tijuca foi
coroada no Carnaval 2012.
A penúltima escola a entrar na Sapucaí, na segunda
noite de desfiles, mergulhou no universo do cantor e
compositor brasileiro e trouxe a cultura nordestina com
criatividade para a Avenida, com o enredo O dia em que
toda a realeza desembarcou na Avenida para coroar o
Rei Luiz do Sertão.
Disponível em: www.cultura.rj.gov.br.
Acesso em: 15 maio 2012 (adaptado).
A notícia relata um evento cultural que marca a
A primazia do samba sobre a música nordestina.
B inter-relação entre dois gêneros musicais brasileiros.
C valorização das origens oligárquicas da cultura
nordestina.
D proposta de resgate de antigos gêneros musicais
brasileiros.
E criatividade em compor um samba-enredo em
homenagem a uma pessoa.
