A rede é, antes de tudo, um instrumento de
comunicação entre pessoas, um laço virtual em que
as comunidades auxiliam seus membros a aprender o
que querem saber. Os dados não representam senão a
matéria-prima de um processo intelectual e social vivo,
altamente elaborado. Enfim, toda inteligência coletiva
do mundo jamais dispensará a inteligência pessoal, o
esforço individual e o tempo necessário para aprender,
pesquisar, avaliar e integrar-se a diversas comunidades,
sejam elas virtuais ou não. A rede jamais pensará em
seu lugar, fique tranquilo.
LÉVY, P. A máquina universo: criação, cognição e cultura
informática. Porto Alegre: Artmed, 1998.
No contexto das novas tecnologias de informação e
comunicação, a circulação de saberes depende da
A otimização do tempo.
B confiabilidade dos sites.
C contribuição dos usuários.
D quantidade de informação.
E colaboração de intelectuais.