No sistema capitalista, as muitas manifestações
de crise criam condições que forçam a algum tipo de
racionalização. Em geral, essas crises periódicas têm o
efeito de expandir a capacidade produtiva e de renovar
as condições de acumulação. Podemos conceber cada
crise como uma mudança do processo de acumulação
para um nível novo e superior.
HARVEY, D. A produção capitalista do espaço.
São Paulo: Annablume, 2005 (adaptado).
A condição para a inclusão dos trabalhadores no novo
processo produtivo descrito no texto é a
A associação sindical.
B participação eleitoral.
C migração internacional.
D qualificação profissional.
E regulamentação funcional.