TEXTO I
Duas coisas enchem o ânimo de admiração e
veneração sempre crescentes: o céu estrelado sobre
mim e a lei moral em mim.
KANT, I. Crítica da razão prática. Lisboa: Edições 70, s/d (adaptado).
TEXTO II
Duas coisas admiro: a dura lei cobrindo-me e o
estrelado céu dentro de mim.
FONTELA, O. Kant (relido). In: Poesia completa.
São Paulo: Hedra, 2015.
A releitura realizada pela poeta inverte as seguintes
ideias centrais do pensamento kantiano:
A Possibilidade da liberdade e obrigação da ação.
B Aprioridade do juízo e importância da natureza.
C Necessidade da boa vontade e crítica da metafísica.
D Prescindibilidade do empírico e autoridade da razão.
E Interioridade da norma e fenomenalidade do mundo.