Os moradores de Utqiagvik passaram dois meses
quase totalmente na escuridão
Os habitantes desta pequena cidade no Alasca
— o estado dos Estados Unidos mais ao norte —
já estão acostumados a longas noites sem ver a luz
do dia. Em 18 de novembro de 2018, seus pouco mais
de 4 mil habitantes viram o último pôr do sol do ano.
A oportunidade seguinte para ver a luz do dia ocorreu no
dia 23 de janeiro de 2019, às 13 h 04 min (horário local).
Disponível em: www.bbc.com. Acesso em: 16 maio 2019 (adaptado).
O fenômeno descrito está relacionado ao fato de a cidade
citada ter uma posição geográfica condicionada pela
A continentalidade.
B maritimidade.
C longitude.
D latitude.
E altitude.