Diversas substâncias são empregadas com a intenção
de incrementar o desempenho esportivo de atletas de
alto nível. O chamado doping sanguíneo, por exemplo,
pela utilização da eritropoietina, é proibido pelas principais
federações de esportes no mundo. A eritropoietina é um
hormônio produzido pelos rins e fígado e sua principal ação
é regular o processo de eritropoiese. Seu uso administrado
intravenosamente em quantidades superiores àquelas
presentes naturalmente no organismo permite que o
indivíduo aumente a sua capacidade de realização de
exercícios físicos.
Esse tipo de doping está diretamente relacionado ao
aumento da
A frequência cardíaca.
B capacidade pulmonar.
C massa muscular do indivíduo.
D atividade anaeróbica da musculatura.
E taxa de transporte de oxigênio pelo sangue.