Penso que não há um sujeito soberano, fundador,
uma forma universal de sujeito que poderíamos
encontrar em todos os lugares. Penso, pelo contrário,
que o sujeito se constitui através das práticas de
sujeição ou, de maneira mais autônoma, através de práticas
de liberação, de liberdade, como na Antiguidade — a partir,
obviamente, de um certo número de regras, de estilos,
que podemos encontrar no meio cultural.
FOUCAULT, M. Ditos e escritos V: ética, sexualidade, política.
Rio de Janeiro: Forense Universitária, 2004.
O texto aponta que a subjetivação se efetiva numa dimensão
A legal, pautada em preceitos jurídicos.
B racional, baseada em pressupostos lógicos.
C contingencial, processada em interações sociais.
D transcendental, efetivada em princípios religiosos.
E essencial, fundamentada em parâmetros
substancialistas.