Montaigne deu o nome para um novo gênero
literário; foi dos primeiros a instituir na literatura
moderna um espaço privado, o espaço do “eu”, do texto
íntimo. Ele cria um novo processo de escrita filosófica,
no qual hesitações, autocríticas, correções entram no
próprio texto.
COELHO, M. Montaigne. São Paulo: Publifolha, 2001 (adaptado).
O novo gênero de escrita aludido no texto é o(a)
A confissão, que relata experiências de transformação.
B ensaio, que expõe concepções subjetivas de um tema.
C carta, que comunica informações para um conhecido.
D meditação, que propõe preparações para o
conhecimento.
E diálogo, que discute assuntos com diferentes
interlocutores.