Plantas pioneiras são as que iniciam o processo
natural de cicatrização de uma área desprovida de
vegetação. Em geral, têm pequeno porte e crescem
muito rápido, desenvolvem-se a pleno sol e são pouco
exigentes quanto às condições do solo. Produzem
grande quantidade de sementes e possuem ciclo de
vida curto.
BLUM, C. T. Lista preliminar de espécies vegetais pioneiras nativas do Paraná – versão
2008. Disponível em: www.chaua.org.br. Acesso em: 10 fev. 2015.
Essas plantas são importantes em um projeto de
restauração ambiental, pois promovem, no solo,
A aumento da incidência de luz solar.
B diminuição da absorção de água.
C estabilização da umidade.
D elevação de temperatura.
E liberação de oxigênio.