TEXTO I
TÁ
ESTUDANDO,
JÚNIOR?
CALMA,
TÔ TENTANDO
ACHARUM SINAL
DE WI-FI!
CAZO. Disponível em: www.humorpolitico.com.br.
Acesso em: 21 nov. 2021 (adaptado).
TEXTO II
É como se os problemas fossem criados pela
pandemia quando, em verdade, isso só demonstra o
quanto eles sofrem uma tentativa de serem naturalizados.
Eles estavam lá, empurrados para debaixo de vários
tapetes. Diversos levantamentos realizados indicam
que parcela significativa dos estudantes não têm acesso
à internet em suas casas, não têm computadores; têm
celulares, mas com pacotes baratos que não permitem
assistir a todas as aulas. E, caso tenham celulares e
dados, pergunta-se: É possível elaborar um texto no
celular? É possível interagir na aula remota pelo celular?
ASSIS, A. E. S. Q. Educação e pandemia.
Educação em Revista, n. 37, 2021 (adaptado).
A crítica contida no texto e na figura evidencia o seguinte
aspecto da sociedade contemporânea:
A Exclusão social.
B Expansão digital.
C Manifestação cultural.
D Organização espacial.
E Valorização intelectual.
