Sempre que a relevância do discurso entra em
jogo, a questão torna-se política por definição, pois é o
discurso que faz do homem um ser político. E tudo que os
homens fazem, sabem ou experimentam só tem sentido
na medida em que pode ser discutido. Haverá, talvez,
verdades que ficam além da linguagem e que podem ser
de grande relevância para o homem no singular, isto é,
para o homem que, seja o que for, não é um ser político.
Mas homens no plural, isto é, os homens que vivem e se
movem e agem neste mundo, só podem experimentar o
significado das coisas por poderem falar e ser inteligíveis
entre si e consigo mesmos.
ARENDT, H. A condição humana. Rio de Janeiro: Forense Universitária, 2004.
No trecho, a filósofa Hannah Arendt mostra a importância
da linguagem no processo de
A entendimento da cultura.
B aumento da criatividade.
C percepção da individualidade.
D melhoria da técnica.
E construção da sociabilidade.