Eu estava pagando o sapateiro e conversando com
um preto que estava lendo um jornal. Ele estava revoltado
com um guarda civil que espancou um preto e amarrou
numa árvore. O guarda civil é branco. E há certos brancos
que transforma preto em bode expiatório. Quem sabe se
guarda civil ignora que já foi extinta a escravidão e ainda
estamos no regime da chibata?
JESUS, C. M. Quarto de despejo: diário de uma favelada. São Paulo: Ática, 2014.
O texto, que guarda a grafia original da autora, expõe
uma característica da sociedade brasileira, que é o(a):
A Racismo estrutural.
B Desemprego latente.
C Concentração de renda.
D Exclusão informacional.
E Precariedade da educação.