Uma nova economia surgiu em escala global no
último quartel do século XX. Chamo-a de informacional,
global e em rede para identificar suas características
fundamentais e diferenciadas e enfatizar sua interligação.
É informacional porque depende basicamente de sua
capacidade de gerar, processar e aplicar de forma
eficiente a informação baseada em conhecimentos. É
global porque seus componentes estão organizados
em escala global, diretamente ou mediante uma rede
de conexões entre agentes econômicos. É rede porque
é feita em uma rede global de interação entre redes
empresariais.
CASTELLS, M. A sociedade em rede — a era da informação: economia,
sociedade e cultura. São Paulo: Paz e Terra, 1999 (adaptado).
Qual mudança estrutural é resultado da forma de
organização econômica descrita no texto?
A Fabricação em série.
B Ampliação de estoques.
C Fragilização dos cartéis.
D Padronização de mercadorias.
E Desterritorialização da produção.