Ainda que a fome ocorrida na Itália em 536 tenha
origem nos eventos climáticos, suas implicações são
tanto políticas quanto econômicas. Nos primeiros séculos
da Idade Média, o auxílio aos famintos se inscreve no
domínio da gestão pública, mesmo quando a ação de
seus agentes é apresentada sob o ângulo da piedade e da
caridade individuais, como é o caso da Gália merovíngia.
Assim, o fato de que as respostas à fome são mostradas,
na Gália, como o fruto de iniciativas pessoais fundadas
no imperativo da caridade deriva da natureza das fontes
do século VI.
SILVA, M. C. Os agentes públicos e a fome nos primeiros séculos da Idade Média.
Varia Historia, n. 60, set.-dez. 2016 (adaptado).
Na conjuntura histórica destacada no texto, o dever de
agir em face da situação de crise apresentada pertencia à
jurisdição
A da nobreza, proveniente da obrigação de proteção ao
campesinato livre.
B da realeza, decorrente do conceito de governo
subjacente à monarquia cristã.
C dos mosteiros, resultante do caráter fraternal afirmado
nas regras monásticas.
D dos bispados, consequente da participação dos
clérigos nos assuntos comunitários.
E das corporações, procedente do padrão assistencialista
previsto nas normas estatutárias.