TEXTO I
Uma filosofia da percepção que queira reaprender a
ver o mundo restituirá à pintura e às artes em geral seu
lugar verdadeiro.
MERLEAU-PONTY, M. Conversas: 1948. São Paulo: Martins Fontes, 2004.
TEXTO II
Os grandes autores de cinema nos pareceram
confrontáveis não apenas com pintores, arquitetos,
músicos, mas também com pensadores. Eles pensam
com imagens, em vez de conceitos.
DELEUZE, G. Cinema 1: a imagem-movimento. São Paulo: Brasiliense, 1983 (adaptado).
De que modo os textos sustentam a existência de um
saber ancorado na sensibilidade?
A Admitindo o belo como fenômeno transcendental.
B Reafirmando a vivência estética como juízo de gosto.
C Considerando o olhar como experiência de conhecimento.
D Apontando as formas de expressão como auxiliares
da razão.
E Estabelecendo a inteligência como implicação das
representações.