Millennials: Así es la generación que ya no recuerda
cómo era el mundo sin Internet
Algunos los llaman generación Y, otros “Millennials”,
generación del milenio o incluso “Echo Boomers”.
Nacieron y crecieron en una era de rápido desarrollo
de las nuevas tecnologías, y casi no recuerdan cómo
era el mundo sin Internet.
Son idealistas, impacientes y están bien preparados
académicamente. Muchos de ellos han tenido
oportunidad de viajar por el mundo a una edad temprana,
de estudiar en las mejores universidades y de trabajar
en empresas multinacionales y extranjeras.
La generaciónYse compone de este tipo de personas
que quieren todo a la vez. No están dispuestos a soportar
un trabajo poco interesante y rutinario, no quieren dejar
las cosas buenas para luego. Lo que sí quieren es dejar
su huella en la historia, vivir una vida interesante, formar
parte de algo grande, crecer y desarrollarse, cambiar el
mundo que les rodea, y no solo ganar dinero.
Disponível em: https://actualidad.rt.com. Acesso em: 4 dez. 2018.
O texto aponta características e interesses da “Geração Y”.
Nele, a expressão dejar su huella refere-se a um dos
desejos dessa geração, que é o de
A conhecer diferentes lugares.
B fazer a diferença no mundo.
C aproveitar todas as oportunidades.
D obter uma formação acadêmica de excelência.
E conquistar boas colocações no mundo do trabalho.
