Em Vitória (ES), no bairro Goiabeiras, encontramos
as paneleiras, mulheres que são conhecidas pelos
saberes/fazeres das tradicionais panelas de barro, ícones
da culinária capixaba. A tradição passada de mãe para
filha é de origem indígena e sofreu influência de outras
etnias, como a afro e a luso. Dessa mistura, acredita-se
que a fabricação das panelas de barro já tenha 400 anos.
A fabricação das panelas de barro se dá em várias etapas,
desde a obtenção de matéria-prima à confecção das
panelas. As matérias-primas tradicionalmente utilizadas
são provenientes do meio natural, como: argila, retirada
do barreiro no Vale do Mulembá; madeira, atualmente
proveniente das sobras da construção civil; e tinta, extraída
da casca do manguezal, o popular mangue-vermelho.
TRISTÃO, M. A educação ambiental e o pós-colonialismo.
Revista de Educação, n. 53, ago. 2014.
Uma característica de práticas tradicionais como a
exemplificada no texto é a vinculação entre os recursos
do mundo natural e a
A manutenção dos modos de vida.
B conservação dos plantios da roça.
C atualização do modelo de gestão.
D participação na sociedade de consumo.
E especialização nas etapas de produção.
