QUESTÃO 151
Um médico faz o acompanhamento clínico de um grupo de pessoas que realizam atividades físicas diariamente.
Ele observou que a perda média de massa dessas pessoas para cada hora de atividade física era de 1,5 kg. Sabendo
que a massa de 1 L de água é de 1 kg, ele recomendou que ingerissem, ao longo das 3 horas seguintes ao final da
atividade, uma quantidade total de água correspondente a 40% a mais do que a massa perdida na atividade física,
para evitar desidratação.
Seguindo a recomendação médica, uma dessas pessoas ingeriu, certo dia, um total de 1,7 L de água após
terminar seus exercícios físicos.
Para que a recomendação médica tenha efetivamente sido respeitada, a atividade física dessa pessoa, nesse dia, durou
A
A 30 minutos ou menos.
B
B mais de 35 e menos de 45 minutos.
C
C mais de 45 e menos de 55 minutos.
D
D mais de 60 e menos de 70 minutos.
E
E 70 minutos ou mais.
QUESTÃO 152
Em uma sala de cinema, para garantir que os espectadores vejam toda a imagem projetada na tela, a disposição
das poltronas deve obedecer à norma técnica da Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT), que faz as
seguintes indicações:
• Distância mínima (Dmín
) entre a tela de projeção e o encosto da poltrona da primeira fileira deve ser de, pelo
menos, 60% da largura (L) da tela.
• Distância máxima (Dmáx
) entre a tela de projeção e o encosto da poltrona da última fileira deve ser o dobro da
largura (L) da tela, sendo aceitável uma distância de até 2,9 vezes a largura (L) da tela.
Para o espaçamento entre as fileiras de poltronas, é considerada a distância de 1 metro entre os encostos de
poltronas em duas fileiras consecutivas.
Disponível em: www.ctav.gov.br. Acesso em: 14 nov. 2013.
Uma sala de cinema, cuja largura da tela mede 12 m, está montada em conformidade com as normas da ABNT e
tem suas dimensões especificadas na figura.
D 2L
=
máx
L
Tela
Área de instalação
de novas poltronas
D 0,6L
mín
=
D 2,9L
aceitável
=
1
m
1
m
Fileira
Fileira
Fileira
Pretende-se ampliar essa sala, mantendo-se na mesma posição a tela e todas as poltronas já instaladas,
ampliando-se ao máximo a sala para os fundos (área de instalação de novas poltronas), respeitando-se o limite
aceitável da norma da ABNT. A intenção é aumentar, ao máximo, a quantidade de poltronas da sala, instalando-se
novas unidades, iguais às já instaladas.
Quantas fileiras de poltronas a sala comportará após essa ampliação?
A
A 26
B
B 27
C
C 28
D
D 29
E
E 35
