QUESTÃO 131
De modo geral, a palavra “aromático” invoca associações agradáveis, como cheiro de café fresco ou de um pão doce de
canela.Associaçõessimilaresocorriamnopassadodahistóriadaquímicaorgânica,quandooscompostosditos“aromáticos”
apresentavam um odor agradável e foram isolados de óleos naturais. À medida que as estruturas desses compostos eram
elucidadas, foi se descobrindo que vários deles continham uma unidade estrutural específica. Os compostos aromáticos
que continham essa unidade estrutural tornaram-se parte de uma grande família, muito mais com base em suas estruturas
eletrônicas do que nos seus cheiros, como as substâncias a seguir, encontradas em óleos vegetais.
H
O
O
CH3
O
OH
CH3
O
C
H3
H
O
OH
O
CH3
CH2
O
H
O
C
H3
H
O
Benzaldeído
(no óleo de amêndoas)
Salicilato de metila
(no óleo de gaultéria)
Anetol
(no óleo de anis)
Vanilina
(no óleo de baunilha)
Eugenol
(no óleo de cravos)
Cinamaldeído
(no óleo de canela)
SOLOMONS, T. W. G.; FRYHLE, C. B. Química orgânica. Rio de Janeiro: LTC, 2009 (adaptado).
A característica estrutural dessa família de compostos é a presença de
A
A ramificações.
B
B insaturações.
C
C anel benzênico.
D
D átomos de oxigênio.
E
E carbonos assimétricos.
QUESTÃO 132
Os resultados de um ensaio clínico randomizado na Indonésia apontaram uma redução de 77% dos casos de
dengue nas áreas que receberam o mosquito Aedes aegypti infectado com a bactéria Wolbachia. Trata-se da mesma
técnica utilizada no Brasil pelo Método Wolbachia, iniciativa conduzida pela Fundação Oswaldo Cruz — Fiocruz. Essa
bactéria induz a redução da carga viral no mosquito e, consequentemente, o número de casos de dengue na área,
sendo repassada por meio do cruzamento entre os insetos. Como essa bactéria é um organismo intracelular e o vírus
também precisa entrar nas células para se reproduzir, ambos necessitarão de recursos comuns.  
COSTA, G. Agência Fiocruz de Notícias. Estudo confirma eficácia do Método Wolbachia para dengue. Disponível em: https://portal.fiocruz.br. Acesso em: 3 jun. 2022 (adaptado).
Essa tecnologia utilizada no combate à dengue consiste na
A
A predação do vírus pela bactéria.
B
B esterilização de mosquitos infectados.
C
C alteração no genótipo do mosquito pela bactéria.
D
D competição do vírus e da bactéria no hospedeiro.
E
E inserção de material genético do vírus na bactéria.
