QUESTÃO 119
Uma lanterna funciona com três pilhas de resistência interna igual a 0,5 Ω cada, ligadas em série. Quando
posicionadas corretamente, devem acender a lâmpada incandescente de especificações 4,5 W e 4,5 V. Cada pilha na
posição correta gera uma f.e.m. (força eletromotriz) de 1,5 V. Uma pessoa, ao trocar as pilhas da lanterna, comete o
equívoco de inverter a posição de uma das pilhas. Considere que as pilhas mantêm contato independentemente da
posição.
Com esse equívoco, qual é a intensidade de corrente que passa pela lâmpada ao se ligar a lanterna?
A
A 0,25 A
B
B 0,33 A
C
C 0,75 A
D
D 1,00 A
E
E 1,33 A
QUESTÃO 120
Em uma aula prática de bioquímica, para medir a atividade catalítica da enzima catalase, foram realizados seis
ensaios independentes, nas mesmas condições, variando-se apenas a temperatura. A catalase decompõe o peróxido
de hidrogênio (H2
O2
), produzindo água e oxigênio. Os resultados dos ensaios estão apresentados no quadro.
Ensaio Temperatura (°C)
Resultado
Decomposição de H2
O2
10 12







mol
min
1 10 8,0
2 15 10,5
3 20 9,5
4 25 5,0
5 30 3,6
6 35 3,1
Os diferentes resultados dos ensaios justificam-se pelo(a)
A
A variação do pH do meio.
B
B aumento da energia de ativação.
C
C consumo da enzima durante o ensaio.
D
D diminuição da concentração do substrato.
E
E modificação da estrutura tridimensional da enzima.
QUESTÃO 121
Antimicrobianos são substâncias naturais ou sintéticas que têm capacidade de matar ou inibir o crescimento de
microrganismos. A tabela apresenta uma lista de antimicrobianos hipotéticos, bem como suas ações e efeitos sobre
o metabolismo microbiano.
Antimicrobiano Ação Efeito
1 Une-se aos ribossomos Impede a síntese proteica
2 Une-se aos microtúbulos Impede a segregação das cromátides
3 Une-se aos fosfolipídeos da membrana plasmática Reduz a permeabilidade da membrana plasmática
4 Interfere na síntese de timina Inibe a síntese de DNA
5 Interfere na síntese de uracila Impede a síntese de RNA
Qual dos antimicrobianos deve ser utilizado para curar uma infecção causada por um fungo sem afetar as bactérias
da microbiota normal do organismo?
A
A 1
B
B 2
C
C 3
D
D 4
E
E 5
