QUESTÃO 156
O professor de artes orientou seus estudantes a realizarem a seguinte sequência de atividades:
• Dobrar uma folha de papel em formato quadrado duas vezes, em sequência, ao longo das linhas tracejadas,
conforme ilustrado nas figuras 1 e 2, para obter o papel dobrado, conforme Figura 3.
Figura 1 Figura 2 Figura 3
O
O
 
• Em seguida, no papel dobrado da Figura 3, considerar o ponto R, sobre o segmento OM, sendo M o ponto
médio do lado do quadrado original, de modo que OR =
1
4
OM, traçar um arco de circunferência de raio
medindo
1
2
OM com centro no ponto R, obtendo a Figura 4. Por último, recortar o papel ao longo do arco
de circunferência e excluir a parte que contém o setor circular, obtendo o papel dobrado, conforme Figura 5.
R
O M ⇒
Figura 4 Figura 5
Após desdobrado o papel que restou na Figura 5, a figura plana que os estudantes obterão será
A
A B
B C
C
D
D E
E
