O ouro do século 21
Cério, gadolínio, lutécio, promécio e érbio; sumário,
térbio e disprósio; hólmio, túlio e itérbio. Essa lista de nomes
esquisitos e pouco conhecidos pode parecer a escalação
de um time de futebol, que ainda teria no banco de reservas
lantânio, neodímio, praseodímio, európio, escândio e ítrio.
Mas esses 17 metais, chamados de terras-raras, fazem
parte da vida de quase todos os humanos do planeta.
Chamados por muitos de “ouro do século 21”, “elementos do
futuro” ou “vitaminas da indústria”, eles estão nos materiais
usados na fabricação de lâmpadas, telas de computadores,
tablets e celulares, motores de carros elétricos, baterias e
até turbinas eólicas. Apesar de tantas aplicações, o Brasil,
dono da segunda maior reserva do mundo desses metais,
parou de extraí-los e usá-los em 2002.Agora, volta a pensar
em retomar sua exploração.
SILVEIRA, E. Disponível em: www.revistaplaneta.com.br.
Acesso em: 6 dez. 2017 (adaptado).
As aspas sinalizam expressões metafóricas empregadas
intencionalmente pelo autor do texto para
A imprimir um tom irônico à reportagem.
B incorporar citações de especialistas à reportagem.
C atribuir maior valor aos metais, objeto da reportagem.
D esclarecer termos científicos empregados na
reportagem.
E marcar a apropriação de termos de outra ciência pela
reportagem.