A expansão das cidades e a formação das aglomerações urbanas no Brasil foram marcadas pela produção
industrial e pela consolidação das metrópoles como locais de seu desenvolvimento. Na segunda metade do século XX,
as metrópoles brasileiras estenderam-se por áreas de ocupação contínua, configurando densas regiões urbanizadas.
MOURA, R. Arranjos urbano-regionais no Brasil: especificidades e reprodução de padrões. Disponível em: www.ub.edu. Acesso em: 11 fev. 2015.
O resultado do processo geográfico descrito foi o(a)
A valorização da escala local.
B crescimento das áreas periféricas.
C densificação do transporte ferroviário.
D predomínio do planejamento estadual.
E inibição de consórcios intermunicipais.