O fenômeno histórico conhecido como “tráfico de
coolies” esteve associado diretamente ao período que vai
do final da década de 1840 até o ano de 1874, quando
milhares de chineses foram encaminhados principalmente
para Cuba e Peru e muitos abusos no recrutamento de
mão de obra foram identificados. O tráfico de coolies
ou, em outros termos, o transporte por meios coativos
de mão de obra de um lugar para outro, foi comparado
ao tráfico africano de escravos por muitos periodistas e
analistas do século XIX.
SANTOS, M. A. Migrações e trabalho sob contrato no século XIX. História, n. 12, 2017.
A comparação mencionada no texto foi possível em razão
da seguinte característica:
A Oferta de contrato formal.
B Origem étnica dos grupos de trabalhadores.
C Conhecimento das tarefas desenvolvidas.
D Controle opressivo das vidas dos indivíduos.
E Investimento requerido dos empregadores.
