As cidades de Puebla, no México, e Legazpi, nas
Filipinas, não têm quase nada em comum. Estão muito
longe uma da outra e são habitadas por povos muito
diferentes. O que as une é um trágico detalhe de sua
geografia. Elas foram erguidas na vizinhança de alguns
dos vulcões mais perigosos do mundo: o mexicano
Popocatepétl e o filipino Mayon. Seus habitantes
precisam estar prontos para correr a qualquer hora. Eles
fazem parte dos 550 milhões de indivíduos que moram
em zonas de risco vulcânico no mundo. Ao contrário do
que seria sensato, continuam ali, indiferentes ao perigo
que os espreita.
ANGELO, C. Disponível em: http://super.abril.com.br. Acesso em: 24 out. 2015 (adaptado).
A característica física que justifica a fixação do homem
nos locais apresentados no texto é a ocorrência de
A solo fértil.
B encosta íngreme.
C vegetação diversificada.
D drenagem eficiente.
E clima ameno.