Um experimento simples, que pode ser realizado
com materiais encontrados em casa, é realizado da
seguinte forma: adiciona-se um volume de etanol em
um copo de vidro e, em seguida, uma folha de papel.
Com o passar do tempo, observa-se um comportamento
peculiar: o etanol se desloca sobre a superfície do papel,
superando a gravidade que o atrai no sentido oposto,
como mostra a imagem. Para parte dos estudantes, isso
ocorre por causa da absorção do líquido pelo papel.
Papel de filtro Copo de vidro
Etanol
Do ponto de vista científico, o que explica o movimento
do líquido é a
A evaporação do líquido.
B diferença de densidades.
C reação química com o papel.
D capilaridade nos poros do papel.
E resistência ao escoamento do líquido.