Os fones de ouvido tradicionais transmitem a música
diretamente para os nossos ouvidos. Já os modelos
dotados de tecnologia redutora de ruído — Cancelamento
de Ruído (CR) — além de transmitirem música, também
reduzem todo ruído inconsistente à nossa volta, como
o barulho de turbinas de avião e aspiradores de pó. Os
fones de ouvido CR não reduzem realmente barulhos
irregulares como discursos e choros de bebês. Mesmo
assim, a supressão do ronco das turbinas do avião
contribui para reduzir a “fadiga de ruído”, um cansaço
persistente provocado pela exposição a um barulho alto
por horas a fio. Esses aparelhos também permitem que
nós ouçamos músicas ou assistamos a vídeos no trem ou
no avião a um volume muito menor (e mais seguro).
Disponível em: http://tecnologia.uol.com.br. Acesso em: 21 abr. 2015 (adaptado).
A tecnologia redutora de ruído CR utilizada na produção
de fones de ouvido baseia-se em qual fenômeno
ondulatório?
A Absorção.
B Interferência.
C Polarização.
D Reflexão.
E Difração.