Os caixeiros do comércio a retalho do Rio de Janeiro
estiveram entre as primeiras categorias de trabalhadores
a se organizar em associações e a exigir a intervenção
dos poderes públicos na mediação de suas lutas por
direitos. Na década de 1880, os caixeiros participaram
da arena política e ganharam as ruas com vários outros,
como os republicanos e os abolicionistas.
POPINIGIS, F. “Todas as liberdades são irmãs”: os caixeiros e as lutas dos trabalhadores por
direitos entre o Império e a República. Estudos Históricos, n. 59, set.-dez. 2016 (adaptado).
A atuação dos trabalhadores mencionados no texto
representou, na capital do Império, um momento de
A manutenção das regras patronais.
B desprendimento das ideias liberais.
C fortalecimento dos contratos laborais.
D consolidação das estruturas sindicais.
E contestação dos princípios monárquicos.