Saudado por centenas de militantes de movimentos
sociais de quarenta países, o papa Francisco
encerrou no dia 09/07/2015 o 2º Encontro Mundial dos
Movimentos Populares, em Santa Cruz de La Sierra,
na Bolívia. Segundo ele, a “globalização da esperança,
que nasce dos povos e cresce entre os pobres,
deve substituir esta globalização da exclusão e
da indiferença”.
Disponível em: http://cartamaior.com.br.
Acesso em: 15 jul. 2015 (adaptado).
No texto há uma crítica ao seguinte aspecto do
mundo globalizado:
A Liberdade política.
B Mobilidade humana.
C Conectividade cultural.
D Disparidade econômica.
E Complementaridade comercial.