A comunidade de Mumbuca, em Minas Gerais,
tem uma organização coletiva de tal forma expressiva
que coopera para o abastecimento de mantimentos da
cidade do Jequitinhonha, o que pode ser atestado pela
feira aos sábados. Em Campinho da Independência, no
Rio de Janeiro, o artesanato local encanta os
frequentadores do litoral sul do estado, além do
restaurante quilombola que atende aos turistas.
ALMEIDA, A. W. B. (Org.). Cadernos de debates nova cartografia
social: Territórios quilombolas e conflitos. Manaus: Projeto Nova
Cartografia Social da Amazônia; UEA Edições, 2010 (adaptado).
No texto, as estratégias territoriais dos grupos de
remanescentes de quilombo visam garantir:
A Perdão de dívidas fiscais.
B Reserva de mercado local.
C Inserção econômica regional.
D Protecionismo comercial tarifário.
E Benefícios assistenciais públicos.
