Localizado a 160 km da cidade de Porto Velho
(capital do estado de Rondônia), nos limites da Reserva
Extrativista Jaci-Paraná e Terra Indígena Karipunas,
o povoado de União Bandeirantes surgiu em 2000 a
partir de movimentos de camponeses, madeireiros,
pecuaristas e grileiros que, à revelia do ordenamento
territorial e diante da passividade governamental,
demarcaram e invadiram terras na área rural
fundando a vila. Atualmente, constitui-se na região
de maior produção agrícola e leiteira do município de
Porto Velho, fornecendo, inclusive, alimentos para a
Hidrelétrica de Jirau.
SILVA, R. G. C. Amazônia globalizada — o exemplo de Rondônia.
Confins, n. 23, 2015 (adaptado).
A dinâmica de ocupação territorial descrita foi decorrente da
A mecanização do processo produtivo.
B adoção da colonização dirigida.
C realização de reforma agrária.
D ampliação de franjas urbanas.
E expansão de frentes pioneiras.