A partir da segunda metade do século XVIII,
o número de escravos recém-chegados cresce no Rio e
se estabiliza na Bahia. Nenhum lugar servia tão bem à
recepção de escravos quanto o Rio de Janeiro.
FRANÇA, R. O tamanho real da escravidão. O Globo,
5 abr. 2015 (adaptado).
Na matéria, o jornalista informa uma mudança na
dinâmica do tráfico atlântico que está relacionada à
seguinte atividade:
A Coleta de drogas do sertão.
B Extração de metais preciosos.
C Adoção da pecuária extensiva.
D Retirada de madeira do litoral.
E Exploração da lavoura de tabaco.
