O bônus demográfico é caracterizado pelo período
em que, por causa da redução do número de filhos
por mulher, a estrutura populacional fica favorável
ao crescimento econômico. Isso acontece porque há
proporcionalmente menos crianças na população, e o
percentual de idosos ainda não é alto.
GOIS, A. O Globo, 5 abr. 2015 (adaptado).
A ação estatal que contribui para o aproveitamento do
bônus demográfico é o estímulo à
A atração de imigrantes.
B elevação da carga tributária.
C qualificação da mão de obra.
D admissão de exilados políticos.
E concessão de aposentadorias.