O processamento da mandioca era uma atividade
já realizada pelos nativos que viviam no Brasil antes da
chegadadeportugueseseafricanos.Entretanto,aolongo
do processo de colonização portuguesa, a produção
de farinha foi aperfeiçoada e ampliada, tornando-se
lugar-comum em todo o território da colônia portuguesa
na América. Com a consolidação do comércio atlântico
em suas diferentes conexões, a farinha atravessou os
mares e chegou aos mercados africanos.
BEZERRA, N. R. Escravidão, farinha e tráfico atlântico:
um novo olhar sobre as relações entre o Rio de Janeiro e
Benguela (1790-1830). Disponível em: www.bn.br.
Acesso em: 20 ago. 2014 (adaptado).
Considerando a formação do espaço atlântico,
esse produto exemplifica historicamente a
A difusão de hábitos alimentares.
B disseminação de rituais festivos.
C ampliação dos saberes autóctones.
D apropriação de costumes guerreiros.
E diversificação de oferendas religiosas.