O Ministério do Trabalho e Emprego (MTE)
realizou 248 ações fiscais e resgatou um total de
1 590 trabalhadores da situação análoga à de escravo,
em 2014, em todo o país. A análise do enfrentamento
do trabalho em condições análogas às de escravo
materializa a efetivação de parcerias inéditas no
trato da questão, podendo ser referenciadas ações
fiscais realizadas com o Ministério da Defesa,
Exército Brasileiro, Instituto Brasileiro do Meio
Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis
(Ibama) e Instituto Chico Mendes de Conservação da
Biodiversidade (ICMBio).
Disponível em: http://portal.mte.gov.br.
Acesso em: 4 fev. 2015 (adaptado).
A estratégia defendida no texto para reduzir o problema
social apontado consiste em:
A Articular os órgãos públicos.
B Pressionar o Poder Legislativo.
C Ampliar a emissão das multas.
D Limitar a autonomia das empresas.
E Financiar as pesquisas acadêmicas.