A colisão entre uma placa continental e uma oceânica
provocará a subducção desta última sob a placa
continental, que, a exemplo dos arcos e ilhas, produzirá
um arco magmático na borda do continente, composto
por rochas vulcânicas acompanhado de deformações e
metamorfismo tanto de rochas preexistentes como de
parte das rochas formadas no processo.
TEIXEIRA, W. et al. (Org.). Decifrando a Terra. São Paulo: Oficina de Textos, 2000.
Qual feição fisiográfica é gerada pelo processo tectônico
apresentado?
A Planícies abissais.
B Planaltos cristalinos.
C Depressões absolutas.
D Bacias sedimentares.
E Dobramentos modernos.
