Escudos antigos ou maciços cristalinos são
blocos imensos de rochas antigas. Estes escudos
são constituídos por rochas cristalinas (magmático-
plutônicas), formadas em eras pré-cambrianas, ou
por rochas metamórficas (material sedimentar) do
Paleozoico. São resistentes, estáveis, porém bastante
desgastadas. Correspondem a 36% da área territorial
e dividem-se em duas grandes porções: o Escudo das
Guianas (norte da Planície Amazônica) e o Escudo
Brasileiro (porção centro-oriental brasileira).
Disponível em: http://ambientes.ambientebrasil.com.br. Acesso em: 25 jun. 2015.
As estruturas geológicas indicadas no texto são
importantes economicamente para o Brasil por
concentrarem
A fontes de águas termais.
B afloramentos de sal-gema.
C jazidas de minerais metálicos.
D depósitos de calcário agrícola.
E reservas de combustível fóssil.