Com efeito, até a destruição de Cartago, o povo e o
Senado romano governavam a República em harmonia
e sem paixão, e não havia entre os cidadãos luta por
glória ou dominação; o medo do inimigo mantinha a
cidade no cumprimento do dever. Mas, assim que o
medo desapareceu dos espíritos, introduziram-se os
males pelos quais a prosperidade tem predileção, isto
é, a libertinagem e o orgulho.
SALÚSTIO. A conjuração de Catilina/A guerra de Jugurta. Petrópolis:
Vozes, 1990 (adaptado).
O acontecimento histórico mencionado no texto de
Salústio, datado de I a.C., manteve correspondência com
o processo de
A demarcação de terras públicas.
B imposição da escravidão por dívidas.
C restrição da cidadania por parentesco.
D restauração de instituições ancestrais.
E expansão das fronteiras extrapeninsulares.
