A arte pré-histórica africana foi incontestavelmente um
veículo de mensagens pedagógicas e sociais. Os San,
que constituem hoje o povo mais próximo da realidade
das representações rupestres, afirmam que seus
antepassados lhes explicaram sua visão do mundo a partir
desse gigantesco livro de imagens que são as galerias.
A educação dos povos que desconhecem a escrita está
baseada sobretudo na imagem e no som, no audiovisual.
KI-ZERBO, J. A arte pré-histórica africana. In: KI-ZERBO, J. (Org.)
História geral da África, I: metodologia e pré-história da África.
Brasília: Unesco, 2010.
De acordo com o texto, a arte mencionada é importante
para os povos que a cultivam por colaborar para o(a)
A transmissão dos saberes acumulados.
B expansão da propriedade individual.
C ruptura da disciplina hierárquica.
D surgimento dos laços familiares.
E rejeição de práticas exógenas.