Na construção da ferrovia Madeira-Mamoré, o
que dizer dos doentes, eternos moribundos a vagar
entre delírios febris, doses de quinino e corredores da
morte? O Hospital da Candelária era santuário e túmulo,
monumento ao progresso científico e preâmbulo da
escuridão. Foi ali, com suas instalações moderníssimas,
que médicos e sanitaristas dirigiram seu combate
aos males tropicais. As maiores vítimas, contudo,
permaneceriam na sombra à margem do palco, cobaias
sem consolo, credores sem nome de uma sociedade que
não lhes concedera tempo algum para ser decifrada.
FOOT HARDMAN, F. Trem fantasma: modernidade na selva.
São Paulo: Cia. das Letras, 1988 (adaptado).
No texto, há uma crítica ao modo de ocupação do espaço
amazônico pautada na
A discrepância entre engenharia ambiental e equilíbrio
da fauna.
B incoerência entre maquinaria estrangeira e controle
da floresta.
C incompatibilidade entre investimento estatal e
proteção aos nativos.
D competição entre farmacologia internacional e
produtos da fitoterapia.
E contradição entre desenvolvimento nacional e
respeito aos trabalhadores.