As forças tectônicas dentro da litosfera, controladas
pelo calor interno das profundezas, geram terremotos,
erupções e soerguimento de montanhas. As forças
meteorológicas dentro da atmosfera e da hidrosfera,
controladas pelo calor do Sol, produzem tempestades,
inundações, geleiras e outros agentes de erosão.
PRESS, F. et al. Para entender a Terra. Porto Alegre: Bookman, 2006 (adaptado).
A interação dinâmica entre as forças naturais citadas
favorece a ocupação do espaço geográfico, na medida
em que provoca a formação de
A solos vulcânicos.
B dorsais oceânicas.
C relevos escarpados.
D superfícies lateríticas.
E dobramentos modernos.