Para construir uma piscina, cuja área total da
superfície interna é igual a 40 m2, uma construtora
apresentou o seguinte orçamento:
• R$ 10 000,00 pela elaboração do projeto;
• R$ 40 000,00 pelos custos fixos;
• R$ 2 500,00 por metro quadrado para construção
da área interna da piscina.
Após a apresentação do orçamento, essa empresa
decidiu reduzir o valor de elaboração do projeto em
50%, mas recalculou o valor do metro quadrado para a
construção da área interna da piscina, concluindo haver
a necessidade de aumentá-lo em 25%. Além disso, a
construtora pretende dar um desconto nos custos fixos,
de maneira que o novo valor do orçamento seja reduzido
em 10% em relação ao total inicial.
O percentual de desconto que a construtora deverá
conceder nos custos fixos é de
A 23,3%
B 25,0%
C 50,0%
D 87,5%
E 100,0%