Para contratar três máquinas que farão o reparo de
vias rurais de um município, a prefeitura elaborou um
edital que, entre outras cláusulas, previa:
• Cada empresa interessada só pode cadastrar uma
única máquina para concorrer ao edital;
• O total de recursos destinados para contratar o
conjunto das três máquinas é de R$ 31 000,00;
• O valor a ser pago a cada empresa será
inversamente proporcional à idade de uso
da máquina cadastrada pela empresa para o
presente edital.
As três empresas vencedoras do edital cadastraram
máquinas com 2, 3 e 5 anos de idade de uso.
Quanto receberá a empresa que cadastrou a máquina
com maior idade de uso?
A R$ 3 100,00
B R$ 6 000,00
C R$ 6 200,00
D R$ 15 000,00
E R$ 15 500,00