Olhar o Brasil e não ver o sertão
É como negar o queijo com a faca na mão
Esse gigante em movimento
Movido a tijolo e cimento
Precisa de arroz com feijão
Que tenha comida na mesa
Que agradeça sempre a grandeza
De cada pedaço de pão
Agradeça a Clemente
Que leva a semente
Em seu embornal
Zezé e o penoso balé
De pisar no cacau
Maria que amanhece o dia
Lá no milharal
VANDER LEE. Do Brasil. In: Pensei que fosse o céu: ao vivo.
Rio de Janeiro: Indie Records, 2006 (fragmento).
A letra da canção valoriza uma dimensão do espaço rural
brasileiro em sua relação com a cidade ao ressaltar sua
função de
A fornecer a mão de obra qualificada.
B incorporar a inovação tecnológica.
C preservar a diversidade biológica.
D promover a produção alimentar.
E garantir a moradia básica.