Em um condomínio, uma área pavimentada, que
tem a forma de um círculo com diâmetro medindo 6 m,
é cercada por grama. A administração do condomínio
deseja ampliar essa área, mantendo seu formato
circular, e aumentando, em 8 m, o diâmetro dessa
região, mantendo o revestimento da parte já existente.
O condomínio dispõe, em estoque, de material
suficiente para pavimentar mais 100 m2 de área.
O síndico do condomínio irá avaliar se esse material
disponível será suficiente para pavimentar a região a
ser ampliada.
Utilize 3 como aproximação para π.
A conclusão correta a que o síndico deverá chegar,
considerando a nova área a ser pavimentada, é a de
que o material disponível em estoque
A será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 21 m2.
B será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 24 m2.
C será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 48 m2.
D não será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 108 m2.
E não será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 120 m2.