Um grupo de países criou uma instituição responsável
por organizar o Programa Internacional de Nivelamento
de Estudos (PINE) com o objetivo de melhorar os índices
mundiais de educação. Em sua sede foi construída
uma escultura suspensa, com a logomarca oficial do
programa, em três dimensões, que é formada por suas
iniciais, conforme mostrada na figura.
Essa escultura está suspensa por cabos de aço, de
maneira que o espaçamento entre letras adjacentes é o
mesmo, todas têm igual espessura e ficam dispostas em
posição ortogonal ao solo, como ilustrado a seguir.
Ao meio-dia, com o sol a pino, as letras que formam
essa escultura projetam ortogonalmente suas sombras
sobre o solo.
A sombra projetada no solo é
A
B
C
D
E