Charles Richter e Beno Gutenberg desenvolveram a
escala Richter, que mede a magnitude de um terremoto.
Essa escala pode variar de 0 a 10, com possibilidades
de valores maiores. O quadro mostra a escala de
magnitude local (Ms) de um terremoto que é utilizada
para descrevê-lo.
Descrição
Magnitude local (Ms)
(µm ⋅ Hz)
Pequeno 0 ≤ Ms ≤ 3,9
Ligeiro 4,0 ≤ Ms ≤ 4,9
Moderado 5,0 ≤ Ms ≤ 5,9
Grande 6,0 ≤ Ms ≤ 9,9
Extremo Ms ≥ 10,0
Para se calcular a magnitude local, usa-se a fórmula
Ms = 3,30 + log(A⋅f ), em que A representa a amplitude
máxima da onda registrada por um sismógrafo em
micrômetro (µm) e f representa a frequência da onda,
em hertz (Hz). Ocorreu um terremoto com amplitude
máxima de 2 000 µm e frequência de 0,2 Hz.
Disponível em: http://cejarj.cecierj.edu.br.Acesso em: 1 fev. 2015 (adaptado).
Utilize 0,3 como aproximação para log 2.
De acordo com os dados fornecidos, o terremoto
ocorrido pode ser descrito como
A Pequeno.
B Ligeiro.
C Moderado.
D Grande.
E Extremo.
