Uma pessoa se interessou em adquirir um produto
anunciado em uma loja. Negociou com o gerente e
conseguiu comprá-lo a uma taxa de juros compostos
de 1% ao mês. O primeiro pagamento será um mês
após a aquisição do produto, e no valor de R$ 202,00.
O segundo pagamento será efetuado um mês após o
primeiro, e terá o valor de R$ 204,02. Para concretizar a
compra, o gerente emitirá uma nota fiscal com o valor do
produto à vista negociado com o cliente, correspondendo
ao financiamento aprovado.
O valor à vista, em real, que deverá constar na nota
fiscal é de
A 398,02.
B 400,00.
C 401,94.
D 404,00.
E 406,02.

d
h
E
PROIBIDO
ESTACIONAR
