Um grupo de engenheiros está projetando um motor
cujo esquema de deslocamento vertical do pistão dentro
da câmara de combustão está representado na figura.
Pistão
Pistão
Câmara de
combustão
Câmara de
combustão
h(0) = 0
Instante t = 0 Instante t ≠ 0
h(t)
A função h t sen
t
( ) 4 4 definida para t ≥ 0
descreve como varia a altura h, medida em centímetro, da
parte superior do pistão dentro da câmara de combustão,
em função do tempo t, medido em segundo. Nas figuras
estão indicadas as alturas do pistão em dois instantes
distintos.
O valor do parâmetro β, que é dado por um número
inteiro positivo, está relacionado com a velocidade
de deslocamento do pistão. Para que o motor tenha
uma boa potência, é necessário e suficiente que, em
menos de 4 segundos após o início do funcionamento
(instante t = 0), a altura da base do pistão alcance por
três vezes o valor de 6 cm. Para os cálculos, utilize 3
como aproximação para π.
O menor valor inteiro a ser atribuído ao parâmetro β , de
forma que o motor a ser construído tenha boa potência, é
A 1.
B 2.
C 4.
D 5.
E 8.
