Em jogos de voleibol, um saque é invalidado se a bola
atingir o teto do ginásio onde ocorre o jogo. Um jogador de
uma equipe tem um saque que atinge uma grande altura.
Seu recorde foi quando a batida do saque se iniciou a
uma altura de 1,5 m do piso da quadra, e a trajetória da
bola foi descrita pela parábola y
x x
   
2
6
7
3
12 , em
que y representa a altura da bola em relação ao eixo
x (das abscissas) que está localizado a 1,5 m do piso
da quadra, como representado na figura. Suponha que
em todas as partidas algum saque desse jogador atinja a
mesma altura do seu recorde.
1,5 m 1,5 m
1,5 m
y
x
A equipe desse jogador participou de um torneio de
voleibol no qual jogou cinco partidas, cada uma delas
em um ginásio diferente. As alturas dos tetos desses
ginásios, em relação aos pisos das quadras, são:
• ginásio I: 17 m;
• ginásio II: 18 m;
• ginásio III: 19 m;
• ginásio IV: 21 m;
• ginásio V: 40 m.
O saque desse atleta foi invalidado
A apenas no ginásio I.
B apenas nos ginásios I e II.
C apenas nos ginásios I, II e III.
D apenas nos ginásios I, II, III e IV.
E em todos os ginásios.
