Estudos mostram o desenvolvimento de biochips
utilizados para auxiliar o diagnóstico de diabetes melito,
doença evidenciada pelo excesso de glicose no organismo.
O teste é simples e consiste em duas reações sequenciais
na superfície do biochip, entre a amostra de soro sanguíneo
do paciente, enzimas específicas e reagente (iodeto de
potássio, KI), conforme mostrado na imagem.
Enzimas KI
Cor
Soro
Fluxo
(i) Biochip antes da adição de soro
(ii) Biochip após a adição de soro
Após a adição de soro sanguíneo, o fluxo desloca-
-se espontaneamente da esquerda para a direita (ii)
promovendo reações sequenciais, conforme as
equações 1 e 2. Na primeira, há conversão de glicose
do sangue em ácido glucônico, gerando peróxido de
hidrogênio:
Equação 1
C6H12O6 (aq) + O2 (g) + H2O (l) Enzimas C6H12O7 (aq) + H2O2 (aq)
Na segunda, o peróxido de hidrogênio reage com
íons iodeto gerando o íon tri-iodeto, água e oxigênio.
Equação 2
2 H2O2 (aq) + 3 l− (aq) I3
− (aq) + 2 H2O (I) + O2 (g)
GARCIA, P. T. et al. A Handheld Stamping Process to Fabricate
Microfluidic Paper-Based Analytical Devices with Chemically
Modified Surface for Clinical Assays. RSC Advances,
v. 4, 13 ago. 2014 (adaptado).
O tipo de reação que ocorre na superfície do biochip,
nas duas reações do processo, é
A análise.
B síntese.
C oxirredução.
D complexação.
E ácido-base.
