Em 1808, Dalton publicou o seu famoso livro
intitulado Um novo sistema de filosofia química
(do original A New System of Chemical Philosophy),
no qual continha os cinco postulados que serviam
como alicerce da primeira teoria atômica da matéria
fundamentada no método científico. Esses postulados
são numerados a seguir:
1. A matéria é constituída de átomos indivisíveis.
2. Todos os átomos de um dado elemento químico são
idênticos em massa e em todas as outras propriedades.
3. Diferentes elementos químicos têm diferentes
tipos de átomos; em particular, seus átomos têm
diferentes massas.
4. Os átomos são indestrutíveis e nas reações
químicas mantêm suas identidades.
5. Átomos de elementos combinam com átomos de
outros elementos em proporções de números inteiros
pequenos para formar compostos.
Após o modelo de Dalton, outros modelos baseados
em outros dados experimentais evidenciaram, entre
outras coisas, a natureza elétrica da matéria, a
composição e organização do átomo e a quantização da
energia no modelo atômico.
OXTOBY, D. W.; GILLIS, H. P.; BUTLER, L. J. Principles of Modern
Chemistry. Boston: Cengage Learning, 2012 (adaptado).
Com base no modelo atual que descreve o átomo, qual
dos postulados de Dalton ainda é considerado correto?
A 1
B 2
C 3
D 4
E 5
