Em uma aula experimental de calorimetria, uma
professora queimou 2,5 g de castanha-de-caju crua para
aquecer 350 g de água, em um recipiente apropriado
para diminuir as perdas de calor. Com base na leitura da
tabela nutricional a seguir e da medida da temperatura da
água, após a queima total do combustível, ela concluiu
que 50% da energia disponível foi aproveitada. O calor
específico da água é 1 cal g−1 °C−1, e sua temperatura
inicial era de 20 °C.
Quantidade por porção de 10 g (2 castanhas)
Valor energético 70 kcal
Carboidratos 0,8 g
Proteínas 3,5 g
Gorduras totais 3,5 g
Qual foi a temperatura da água, em grau Celsius,
medida ao final do experimento?
A 25
B 27
C 45
D 50
E 70