O “The Kidney Project” é um projeto realizado por
cientistas que pretendem desenvolver um rim biônico
que executará a maioria das funções biológicas
do órgão. O rim biônico possuirá duas partes que
incorporam recentes avanços de nanotecnologia,
filtração de membrana e biologia celular. Esse projeto
significará uma grande melhoria na qualidade de vida
para aquelas pessoas que dependem da hemodiálise
para sobrevivência.
Disponível em: https://pharm.ucsf.edu.
Acesso em: 26 abr. 2019 (adaptado).
O dispositivo criado promoverá diretamente a
A remoção de ureia.
B excreção de lipídios.
C síntese de vasopressina.
D transformação de amônia.
E fabricação de aldosterona.