Algumas toneladas de medicamentos para
uso humano e veterinário são produzidas por ano.
Os fármacos são desenvolvidos para serem estáveis,
mantendo suas propriedades químicas de forma a
atender a um propósito terapêutico. Após o consumo
de fármacos, parte de sua dosagem é excretada
de forma inalterada, persistindo no meio ambiente.
Em todo o mundo, antibióticos, hormônios, anestésicos,
anti-inflamatórios, entre outros, são detectados em
concentrações preocupantes no esgoto doméstico,
em águas superficiais e de subsolo. Dessa forma, a
ocorrência de fármacos residuais no meio ambiente
pode apresentar efeitos adversos em organismos
aquáticos e terrestres.
BILA, D. M.; DEZOTTI, M. Fármacos no meio ambiente.
Química Nova, v. 26, n. 4, ago. 2003 (adaptado).
Qual ação minimiza a permanência desses
contaminantes nos recursos hídricos?
A Utilização de esterco como fertilizante na agricultura.
B Ampliação das redes de coleta de esgoto
na zona urbana.
C Descarte dos medicamentos fora do prazo de
validade em lixões.
D Desenvolvimento de novos processos nas estações
de tratamento de efluentes.
E Reúso dos lodos provenientes das estações de
tratamento de esgoto na agricultura.