Dois engenheiros estão verificando se uma cavidade
perfurada no solo está de acordo com o planejamento
de uma obra, cuja profundidade requerida é de 30 m.
O teste é feito por um dispositivo denominado oscilador
de áudio de frequência variável, que permite relacionar
a profundidade com os valores da frequência de duas
ressonâncias consecutivas, assim como em um tubo
sonoro fechado. A menor frequência de ressonância que
o aparelho mediu foi 135 Hz. Considere que a velocidade
do som dentro da cavidade perfurada é de 360 m s-1
.
Se a profundidade estiver de acordo com o projeto, qual
será o valor da próxima frequência de ressonância que
será medida?
A 137 Hz.
B 138 Hz.
C 141 Hz.
D 144 Hz.
E 159 Hz.