Aranhas, escorpiões, carrapatos e ácaros são
representantes da classe dos Aracnídeos. Esses animais
são terrestres em sua grande maioria e ocupam os mais
variados hábitats, tais como montanhas altas, pântanos,
desertos e solos arenosos. Podem ter sido os primeiros
representantes do filo Arthropoda a habitar a terra seca.
A característica que justifica o sucesso adaptativo desse
grupo na ocupação do ambiente terrestre é a presença de
A quelíceras e pedipalpos que coordenam o movimento
corporal.
B excreção de ácido úrico que confere estabilidade ao
pH corporal.
C exoesqueleto constituído de quitina que auxilia no
controle hídrico corporal.
D circulação sanguínea aberta que impede a desidratação
dos tecidos corporais.
E sistemanervosoganglionarquepromoveacoordenação
central do movimento corporal.
