Em um dia de calor intenso, dois colegas estão
a brincar com a água da mangueira. Um deles quer
saber até que altura o jato de água alcança, a partir da
saída de água, quando a mangueira está posicionada
totalmente na direção vertical. O outro colega propõe
então o seguinte experimento: eles posicionarem a saída
de água da mangueira na direção horizontal, a 1 m de
altura em relação ao chão, e então medirem a distância
horizontal entre a mangueira e o local onde a água
atinge o chão. A medida dessa distância foi de 3 m,
e a partir disso eles calcularam o alcance vertical do
jato de água. Considere a aceleração da gravidade de
10 m s-2
.
O resultado que eles obtiveram foi de
A 1,50 m.
B 2,25 m.
C 4,00 m.
D 4,50 m.
E 5,00 m.