Comum em lançamentos de empreendimentos
imobiliários, as maquetes de condomínios funcionam
como uma ótima ferramenta de marketing para as
construtoras, pois, além de encantar clientes, auxiliam
de maneira significativa os corretores na negociação e
venda de imóveis.
Um condomínio está sendo lançado em um novo
bairro de uma cidade. Na maquete projetada pela
construtora, em escala de 1 : 200, existe um reservatório
de água com capacidade de 45 cm3.
Quando todas as famílias estiverem residindo
no condomínio, a estimativa é que, por dia, sejam
consumidos 30 000 litros de água.
Em uma eventual falta de água, o reservatório cheio
será suficiente para abastecer o condomínio por
quantos dias?
A 30
B 15
C 12
D 6
E 3
a
3
a
