Uma administração municipal encomendou a pintura
de dez placas de sinalização para colocar em seu pátio
de estacionamento.
O profissional contratado para o serviço inicial
pintará o fundo de dez placas e cobrará um valor de
acordo com a área total dessas placas. O formato
de cada placa é um círculo de diâmetro d = 40 cm,
que tangencia lados de um retângulo, sendo que
o comprimento total da placa é h = 60 cm, conforme
ilustrado na figura. Use 3,14 como aproximação para π.
Qual é a soma das medidas das áreas, em centímetros
quadrados, das dez placas?
A 16 628
B 22 280
C 28 560
D 41 120
E 66 240