Um mestre de obras deseja fazer uma laje com
espessura de 5 cm utilizando concreto usinado,
conforme as dimensões do projeto dadas na figura.
O concreto para fazer a laje será fornecido por uma
usina que utiliza caminhões com capacidades máximas
de 2 m3, 5 m3 e 10 m3 de concreto.
8 m
1 m
3 m 2 m
3 m
5 m
14 m
Qual a menor quantidade de caminhões, utilizando suas
capacidades máximas, que o mestre de obras deverá
pedir à usina de concreto para fazer a laje?
A Dez caminhões com capacidade máxima de 10 m3.
B Cinco caminhões com capacidade máxima de 10 m3.
C Um caminhão com capacidade máxima de 5 m3.
D Dez caminhões com capacidade máxima de 2 m3.
E Um caminhão com capacidade máxima de 2 m3.