Em A morte de Ivan Ilitch, Tolstoi descreve com
detalhes repulsivos o terror de encarar a morte
iminente. Ilitch adoece depois de um pequeno acidente
e logo compreende que se encaminha para o fim de
modo impossível de parar. “Nas profundezas de seu
coração, ele sabia estar morrendo, mas em vez de se
acostumar com a ideia, simplesmente não o fazia e não
conseguia compreendê-la”.
KAZEZ, J. O peso das coisas: filosofia para o bem-viver. Rio de Janeiro: Tinta Negra, 2004.
O texto descreve a experiência do personagem de Tolstoi
diante de um aspecto incontornável de nossas vidas.
Esse aspecto foi um tema central na tradição filosófica
A marxista, no contexto do materialismo histórico.
B logicista, no propósito de entendimento dos fatos.
C utilitarista, no sentido da racionalidade das ações.
D pós-modernista, na discussão da fluidez das relações.
E existencialista, na questão do reconhecimento de si.
