Um dos resquícios franceses na dança são os comandos proferidos pelo marcador da quadrilha. Seu papel é
anunciar os próximos passos da coreografia. O abrasileiramento de termos franceses deu origem, por exemplo, ao
saruê (soirée — reunião social noturna, ordem para todos se juntarem no centro do salão), anarriê (en arrière — para
trás) e anavã (en avant — para frente).
Disponível em: www.ebc.com.br. Acesso em: 6 jul. 2015.
A característica apresentada dessa manifestação popular resulta do seguinte processo socio-histórico:
A Massificação da arte erudita.
B Rejeição de hábitos elitistas.
C Laicização dos rituais religiosos.
D Restauração dos costumes antigos.
E Apropriação de práticas estrangeiras.
