No quadro estão apresentadas informações sobre duas estratégias de sobrevivência que podem ser adotadas
por algumas espécies de seres vivos.
Estratégia 1 Estratégia 2
Hábitat Mais instável e imprevisível Mais estável e previsível
Potencial biótico Muito elevado Baixo
Duração da vida Curta e com reprodução precoce Longa e com reprodução tardia
Descendentes Muitos e com tamanho corporal pequeno Poucos e com tamanho corporal maior
Tamanho populacional Variável Constante
Na recuperação de uma área desmatada deveriam ser reintroduzidas primeiramente as espécies que adotam qual
estratégia?
A Estratégia 1, pois essas espécies produzem descendentes pequenos, o que diminui a competição com outras
espécies.
B Estratégia 2, pois essas espécies têm uma longa duração da vida, o que favorece a produção de muitos
descendentes.
C Estratégia 1, pois essas espécies apresentam um elevado potencial biótico, o que facilita a rápida recolonização
da área desmatada.
D Estratégia 2, pois essas espécies estão adaptadas a hábitats mais estáveis, o que corresponde ao ambiente de
uma área desmatada.
E Estratégia 2, pois essas espécies apresentam um tamanho populacional constante, o que propicia uma
recolonização mais estável da área desmatada.
