Um casal planejou uma viagem e definiu como teto para o gasto diário um valor de até R$ 1 000,00. Antes de
decidir o destino da viagem, fizeram uma pesquisa sobre a taxa de câmbio vigente para as moedas de cinco países
que desejavam visitar e também sobre as estimativas de gasto diário em cada um, com o objetivo de escolher o
destino que apresentasse o menor custo diário em real.
O quadro mostra os resultados obtidos com a pesquisa realizada.
País de destino Moeda local Taxa de câmbio Gasto diário
França Euro (€) R$ 3,14 315,00 €
EUA Dólar (US$) R$ 2,78 US$ 390,00
Austrália Dólar australiano (A$) R$ 2,14 A$ 400,00
Canadá Dólar canadense (C$) R$ 2,10 C$ 410,00
Reino Unido Libra esterlina (£) R$ 4,24 £ 290,00
Nessas condições, qual será o destino escolhido para a viagem?
A Austrália.
B Canadá.
C EUA.
D França.
E Reino Unido.
