DETRAN ES
Causar um acidente
é algo que você leva
pro resto da vida.
Não beba se for dirigir.
Arrependimento
Arrependimento
Causar um acidente
é algo que você leva
pro resto da vida.
Não beba se for dirigir.
DETRAN ES
Disponível em: www.portaldapropaganda.com.br. Acesso em: 29 out. 2013 (adaptado).
Para convencer o público-alvo sobre a necessidade de
um trânsito mais seguro, essa peça publicitária apela
para o(a)
A sentimento de culpa provocado no condutor
causador de acidentes.
B dano psicológico causado nas vítimas da violência
nas estradas.
C importância do monitoramento do trânsito pelas
autoridades competentes.
D necessidade de punição a motoristas alcoolizados
envolvidos em acidentes.
E sofrimento decorrente da perda de entes queridos em
acidentes automobilísticos.
