Embora a energia nuclear possa ser utilizada
para fins pacíficos, recentes conflitos geopolíticos
têm trazido preocupações em várias partes do
planeta e estimulado discussões visando o combate
ao uso de armas de destruição em massa. Além do
potencial destrutivo da bomba atômica, uma grande
preocupação associada ao emprego desse artefato
bélico é a poeira radioativa deixada após a bomba
ser detonada.
Qual é o processo envolvido na detonação dessa bomba?
A Fissão nuclear do urânio, provocada por nêutrons.
B Fusão nuclear do hidrogênio, provocada por
prótons.
C Desintegração nuclear do plutônio, provocada por
elétrons.
D Associação em cadeia de chumbo, provocada por
pósitrons.
E Decaimento radioativo do carbono, provocado por
partículas beta.