Em uma usina geradora de energia elétrica, seja
através de uma queda-d’água ou através de vapor
sob pressão, as pás do gerador são postas a girar.
O movimento relativo de um ímã em relação a um
conjunto de bobinas produz um fluxo magnético variável
através delas, gerando uma diferença de potencial em
seus terminais. Durante o funcionamento de um dos
geradores, o operador da usina percebeu que houve um
aumento inesperado da diferença de potencial elétrico
nos terminais das bobinas.
Nessa situação, o aumento do módulo da diferença de
potencial obtida nos terminais das bobinas resulta do
aumento do(a)
A intervalo de tempo em que as bobinas ficam imersas no
campo magnético externo, por meio de uma diminuição
de velocidade no eixo de rotação do gerador.
B fluxo magnético através das bobinas, por meio de
um aumento em sua área interna exposta ao campo
magnético aplicado.
C intensidade do campo magnético no qual as bobinas
estão imersas, por meio de aplicação de campos
magnéticos mais intensos.
D rapidez com que o fluxo magnético varia através das
bobinas, por meio de um aumento em sua velocidade
angular.
E resistência interna do condutor que constitui as bobinas,
por meio de um aumento na espessura dos terminais.
