Empédocles estabelece quatro elementos corporais
— fogo, ar, água e terra —, que são eternos e que mudam
aumentando e diminuindo mediante mistura e separação;
mas os princípios propriamente ditos, pelos quais aqueles
são movidos, são o Amor e o Ódio. Pois é preciso que os
elementos permaneçam alternadamente em movimento,
sendo ora misturados pelo Amor, ora separados pelo Ódio.
SIMPLÍCIO. Física, 25, 21. In: Os pré-socráticos. São Paulo: Nova Cultural, 1996.
O texto propõe uma reflexão sobre o entendimento de
Empédocles acerca da arché, uma preocupação típica do
pensamento pré-socrático, porque
A exalta a investigação filosófica.
B transcende ao mundo sensível.
C evoca a discussão cosmogônica.
D fundamenta as paixões humanas.
E corresponde à explicação mitológica.