TEXTO I
Manda o Santo Ofício da Inquisição que ninguém,
seja qual for seu estado, idade ou condição, pare com
carroça, caleça ou montaria nem atrapalhe com mesas
ou cadeiras o centro das ruas, que vão da Inquisição a
São Domingos, nem atravesse a procissão em ponto
algum da ida ou da volta, amanhã, 19 do corrente, em
que se celebrará auto de fé. E também que nem nesse
dia nem nos dos açoites ouse alguém atirar nos réus
maçãs, pedras, laranjas nem outra coisa qualquer.
PALMA, R. Anais da Inquisição de Lima. São Paulo: Edusp; Giordano, 1992 (adaptado).
TEXTO II
Como acontece em todos os ritos, o sentido do auto
da fé é conferido pela sequência dos atos que o compõem.
Os lugares, as posturas, os gestos, as palavras são
fixados previamente em toda a sua complexidade. Por
isso, o auto da fé apresenta momentos fortes — durante
a preparação, a encenação, o ato e a recepção — que
convém seguir em seus pormenores.
BETHENCOURT, F. História das Inquisições: Portugal, Espanha e Itália – séculos XV-XIX.
São Paulo: Cia. das Letras, 2000.
O rito mencionado nos textos demonstra a capacidade
da Igreja em
A abrandar cerimônias de punição.
B favorecer anseios de violência.
C criticar políticas de disciplina.
D produzir padrões de conduta.
E ordenar cultos de heresia.
