A maior parte das agressões e manifestações
discriminatórias contra as religiões de matrizes africanas
ocorrem em locais públicos (57%). É na rua, na via pública,
que tiveram lugar mais de 2/3 das agressões, geralmente
em locais próximos às casas de culto dessas religiões.
O transporte público também é apontado como um local
em que os adeptos das religiões de matrizes africanas
são discriminados, geralmente quando se encontram
paramentados por conta dos preceitos religiosos.
REGO, L. F.; FONSECA, D. P. R.; GIACOMINI, S. M.
.
Rio de Janeiro: PUC-Rio, 2014.
As práticas descritas no texto são incompatíveis com a
dinâmica de uma sociedade laica e democrática porque
A asseguram as expressões multiculturais.
B promovem a diversidade de etnias.
C falseiam os dogmas teológicos.
D estimulam os rituais sincréticos.
E restringem a liberdade de credo.