TEXTO I
A centralização econômica, o protecionismo e
a expansão ultramarina engrandeceram o Estado,
ANDERSON, P. In: DEYON, P. O mercantilismo.
Lisboa: Gradiva,1989 (adaptado).
TEXTO II
As interferências da legislação e das práticas
natural na esfera das relações econômicas.
SMITH, A. A riqueza das Nações. São Paulo:
Abril Cultural, 1983 (adaptado).
Entre os séculos XVI e XIX, diferentes concepções sobre
as relações entre Estado e economia foram formuladas.
Tais concepções, associadas a cada um dos textos,
confrontam-se, respectivamente, na oposição entre as
práticas de
A valorização do pacto colonial — combate à livre-
-iniciativa.
B defesa dos monopólios régios — apoio à livre
concorrência.
C formação do sistema metropolitano — crítica à livre
navegação.
D abandono da acumulação metalista — estímulo ao
livre-comércio.
E eliminação das tarifas alfandegárias — incentivo ao
livre-cambismo.