Afirmar que a cartografia da época moderna integrou o
processo de invenção da América por parte dos europeus
significa que os conhecimentos dos ameríndios sobre o
território foram ignorados pela cartografia europeia ou que
eles foram privados de sua representação territorial e da
autoridade que seus conhecimentos tinham sobre o espaço.
OLIVEIRA, T. K. Desconstruindo mapas, revelando espacializações: reflexões sobre o uso
da cartografia em estudos sobre o Brasil colonial. Revista Brasileira de História,
n. 68, 2014 (adaptado).
Na análise contida no texto, a representação cartográfica
da América foi marcada por
A asserção da cultura dos nativos.
B avanço dos estudos do ambiente.
C afirmação das formas de dominação.
D exatidão da demarcação das regiões.
E aprimoramento do conceito de fronteira.