Na semana passada, os alunos do colégio do
meu filho se mobilizaram, através do Twitter, para
não comprarem na cantina da escola naquele dia,
pois acharam o preço do pão de queijo abusivo.
São adolescentes. Quase senhores das novas
tecnologias, transitam nas redes sociais, varrem o
mundo através dos teclados dos celulares, iPads e
se organizam para fazer um movimento pacífico de
não comprar lanches por um dia. Foi parar na TV e
em muitas páginas da internet.
GOMES, A. A revolução silenciosa e o impacto na sociedade das
redes sociais. Disponível em: www.hsm.com.br.
Acesso em: 31 jul. 2012.
O texto aborda a temática das tecnologias da informação
e comunicação, especificamente o uso de redes sociais.
Muito se debate acerca dos benefícios e malefícios do
uso desses recursos e, nesse sentido, o texto
A aborda a discriminação que as redes sociais sofrem
de outros meios de comunicação.
B mostra que as reivindicações feitas nas redes sociais
não têm impacto fora da internet.
C expõe a possibilidade de as redes sociais
favorecerem comportamentos e manifestações
violentos dos adolescentes que nelas
se relacionam.
D trata as redes sociais como modo de agregar e
empoderar grupos de pessoas, que se unem em prol
de causas próprias ou de mudanças sociais.
E evidencia que as redes sociais são usadas
inadequadamente pelos adolescentes, que,
imaturos, não utilizam a ferramenta como forma
de mudança social.