Adão,aindaquesupuséssemosquesuasfaculdades
racionais fossem inteiramente perfeitas desde o início,
não poderia ter inferido da fluidez e transparência da
água que ela o sufocaria, nem da luminosidade e calor
do fogo que este poderia consumi-lo. Nenhum objeto
jamais revela, pelas qualidades que aparecem aos
sentidos, nem as causas que o produziram, nem os
efeitos que dele provirão; e tampouco nossa razão é
capaz de extrair, sem auxílio da experiência, qualquer
conclusão referente à existência efetiva de coisas ou
questões de fato.
HUME, D. Uma investigação sobre o entendimento humano. São Paulo: Unesp, 2003.
Segundo o autor, qual é a origem do conhecimento
humano?
A A potência inata da mente.
B A revelação da inspiração divina.
C O estudo das tradições filosóficas.
D A vivência dos fenômenos do mundo.
E O desenvolvimento do raciocínio abstrato.