Expostos na web desde a gravidez
Mais da metade das mães e um terço dos pais
ouvidos em uma pesquisa sobre compartilhamento
paterno em mídias sociais discutem nas redes sociais
sobre a educação dos filhos. Muitos são pais e mães de
primeira viagem, frutos da geração Y (que nasceu junto
com a internet) e usam esses canais para saberem
que não estão sozinhos na empreitada de educar
uma criança. Há, contudo, um risco no modo como as
pessoas estão compartilhando essas experiências.
É a chamada exposição parental exagerada, alertam
os pesquisadores.
De acordo com os especialistas no assunto,
se você compartilha uma foto ou vídeo do seu filho
pequeno fazendo algo ridículo, por achar engraçadinho,
quando a criança tiver seus 11, 12 anos, pode se sentir
constrangida. A autoconsciência vem com a idade.
A exibição da privacidade dos filhos começa a
assumir uma característica de linha do tempo e eles
não participaram da aprovação ou recusa quanto à
veiculação desses conteúdos. Assim, quando a criança
cresce, sua privacidade pode já estar violada.
OTONI, A. C. O Globo, 31 mar. 2015 (adaptado).
Sobre o compartilhamento parental excessivo em mídias
sociais, o texto destaca como impacto o(a)
A interferência das novas tecnologias na comunicação
entre pais e filhos.
B desatenção dos pais em relação ao comportamento
dos filhos na internet.
C distanciamento na relação entre pais e filhos
provocado pelo uso das redes sociais.
D fortalecimento das redes de relações decorrente da
troca de experiências entre as famílias.
E desrespeito à intimidade das crianças cujas imagens
têm sido divulgadas nas redes sociais.