Uma das mais contundentes críticas ao discurso
da aptidão física relacionada à saúde está no caráter
eminentemente individual de suas propostas, o que
serve para obscurecer outros determinantes da saúde.
Ou seja, costuma-se apresentar o indivíduo como o
problema e a mudança do estilo de vida como a solução.
Argumenta-se ainda que o movimento da aptidão física
relacionada à saúde considera a existência de uma
cultura homogênea na qual todos seriam livres para
escolher seus estilos de vida, o que não condiz com a
realidade. O fato é que vivemos numa sociedade dividida
em classes sociais, na qual nem todas as pessoas têm
condições econômicas para adotar um estilo de vida ativo
e saudável. Há desigualdades estruturais com raízes
políticas, econômicas e sociais que dificultam a adoção
desses estilos de vida.
FERREIRA, M. S. Aptidão física e saúde na educação física escolar: ampliando o enfoque.
RBCE, n. 2, jan. 2001 (adaptado).
Com base no texto, a relação entre saúde e estilos de vida
A constrói a ideia de que a mudança individual de
hábitos promove a saúde.
B considera a homogeneidade da escolha de hábitos
saudáveis pelos indivíduos.
C reforça a necessidade de solucionar os problemas de
saúde da sociedade com a prática de exercícios.
D problematiza a organização social e seu impacto na
mudança de hábitos dos indivíduos.
E reproduz a noção de que a melhoria da aptidão física
pela prática de exercícios promove a saúde.