Caminhando contra o vento,
Sem lenço e sem documento
No sol de quase dezembro
Eu vou
O sol se reparte em crimes
Espaçonaves, guerrilhas
Em cardinales bonitas
Eu vou
Em caras de presidentes
Em grandes beijos de amor
Em dentes, pernas, bandeiras
Bombas e Brigitte Bardot
O sol nas bancas de revista
Me enche de alegria e preguiça
Quem lê tanta notícia
Eu vou
VELOSO, C. Alegria, alegria. In: Caetano Veloso.
São Paulo: Phillips, 1967 (fragmento).
É comum coexistirem sequências tipológicas em um
mesmo gênero textual. Nesse fragmento, os tipos textuais
que se destacam na organização temática são
A descritivo e argumentativo, pois o enunciador detalha
cada lugar por onde passa, argumentando contra a
violência urbana.
B dissertativo e argumentativo, pois o enunciador
apresenta seu ponto de vista sobre as notícias
relativas à cidade.
C expositivo e injuntivo, pois o enunciador fala de
seus estados físicos e psicológicos e interage com a
mulher amada.
D narrativo e descritivo, pois o enunciador conta sobre
suas andanças pelas ruas da cidade ao mesmo
tempo que a descreve.
E narrativo e injuntivo, pois o enunciador ensina
o interlocutor como andar pelas ruas da cidade
contando sobre sua própria experiência.