Seu delegado
Eu sou viúvo e tenho um filho homem
Arrumei uma viúva e fui me casar
A minha sogra era muito teimosa
Com o meu filho foi se matrimoniar
Desse matrimônio nasceu um garoto
Desde esse dia que eu ando é louco
Esse garoto é filho do meu filho
E o filho da minha sogra é irmão da minha mulher
Ele é meu neto e eu sou cunhado dele
A minha nora é minha sogra
Meu filho meu sogro é
Nessa confusão já nem sei quem sou
Acaba esse garoto sendo meu avô.
TRIO FORROZÃO. Agitando a rapaziada.
Rio de Janeiro: Natasha Records, 2009.
Nessa letra da canção, a suposição do último verso
sinaliza a intenção do autor de
A ironizar as relações familiares modernas.
B reforçar o humor da situação representada.
C expressar perplexidade em relação ao parente.
D atribuir à criança a causa da dúvida existencial.
E questionar os lugares predeterminados da família.
