Em 2000 tivemos a primeira experiência do futebol
feminino em um jogo de videogame, o Mia Hamm
Soccer. Doze anos depois, uma petição on-line pedia
que a EA Sports incluísse o futebol feminino no Fifa 13.
Contudo, só em 2015, com uma nova petição on-line,
que arrecadou milhares de assinaturas, tivemos o futebol
feminino incluído no Fifa 16. Vendo um nicho de mercado
inexplorado, a EA Sports produziu o jogo com 12 seleções
femininas e o apresentou como inovação.Aempresa sabe
que mais de 40% dos praticantes de futebol nos EUA são
meninas. Para elas, ver o futebol feminino representado
em um jogo de videogame é extremamente importante.
Ter o futebol feminino no Fifa 16 é um grande passo para
a sua popularização na luta pela igualdade de gênero,
num contexto machista, sexista, misógino e homofóbico.
Disponível em: www.ludopedio.com.br. Acesso em: 5 jun. 2018 (adaptado).
Os jogos eletrônicos presentes na cultura juvenil podem
desempenhar uma relevante função na abordagem do
futebol ao
A disseminarem uma modalidade, promovendo a
igualdade de gênero.
B superarem jogos malsucedidos no mercado, lançados
anteriormente.
C inovarem a modalidade com novas ofertas de jogos
ao mercado.
D explorarem nichos de mercado antes ignorados,
produzindo mais lucro.
E reforçarem estereótipos de gênero masculino ou
feminino nos esportes.
