Slackline é um esporte no qual o atleta deve se
equilibrar e executar manobras estando sobre uma fita
esticada. Para a prática do esporte, as duas extremidades
da fita são fixadas de forma que ela fique a alguns
centímetros do solo. Quando uma atleta de massa
igual a 80 kg está exatamente no meio da fita, essa se
desloca verticalmente, formando um ângulo de 10° com a
horizontal, como esquematizado na figura. Sabe-se que a
aceleração da gravidade é igual a 10 m s−2, cos(10°) = 0,98
e sen(10°) = 0,17.
Qual é a força que a fita exerce em cada uma das
árvores por causa da presença da atleta?
A 4,0 × 102 N
B 4,1 × 102 N
C 8,0 × 102 N
D 2,4 × 103 N
E 4,7 × 103 N
