Urgência emocional
Se tudo é para ontem, se a vida engata uma primeira
e sai em disparada, se não há mais tempo para paradas
estratégicas, caímos fatalmente no vício de querer que
os amores sejam igualmente resolvidos num átimo de
segundo. Temos pressa para ouvir “eu te amo”. Não vemos
a hora de que fiquem estabelecidas as regras de convívio:
somos namorados, ficantes, casados, amantes? Urgência
emocional. Uma cilada. Associamos diversas palavras ao
AMOR: paixão, romance, sexo, adrenalina, palpitação.
Esquecemos, no entanto, da palavra que viabiliza esse
sentimento: “paciência”. Amor sem paciência não vinga.
Amor não pode ser mastigado e engolido com emergência,
com fome desesperada. É uma refeição que pode durar
uma vida.
MEDEIROS, M. Disponível em: http://porumavidasimples.blogspot.com.br.
Acesso em: 20 ago. 2017 (adaptado).
Nesse texto de opinião, as marcas linguísticas revelam
uma situação distensa e de pouca formalidade, o que se
evidencia pelo(a)
A impessoalização ao longo do texto, como em: “se
não há mais tempo”.
B construção de uma atmosfera de urgência, em
palavras como: “pressa”.
C repetição de uma determinada estrutura sintática,
como em: “Se tudo é para ontem”.
D ênfase no emprego da hipérbole, como em: “uma
refeição que pode durar uma vida”.
E emprego de metáforas, como em: “a vida engata
uma primeira e sai em disparada”.
