A poluição radioativa compreende mais de
200 nuclídeos, sendo que, do ponto de vista de impacto
ambiental, destacam-se o césio-137 e o estrôncio-90.
A maior contribuição de radionuclídeos antropogênicos
no meio marinho ocorreu durante as décadas de 1950
e 1960, como resultado dos testes nucleares realizados
na atmosfera. O estrôncio-90 pode se acumular nos
organismos vivos e em cadeias alimentares e, em
razão de sua semelhança química, pode participar no
equilíbrio com carbonato e substituir o cálcio em diversos
processos biológicos.
FIGUEIRA, R. C. L.; CUNHA, I. I. L. A contaminação dos oceanos por
radionuclídeos antropogênicos. Química Nova, n. 21, 1998 (adaptado).
Ao entrar numa cadeia alimentar da qual o homem
faz parte, em qual tecido do organismo humano o
estrôncio-90 será acumulado predominantemente?
A Cartilaginoso.
B Sanguíneo.
C Muscular.
D Nervoso.
E Ósseo.
