Grupos de proteção ao meio ambiente conseguem resgatar muitas aves aquáticas vítimas de vazamentos de
petróleo. Essas aves são lavadas com água e detergente neutro para a retirada completa do óleo de seu corpo e,
posteriormente, são aquecidas, medicadas, desintoxicadas e alimentadas. Mesmo após esses cuidados, o retorno ao
ambiente não pode ser imediato, pois elas precisam recuperar a capacidade de flutuação.
Para flutuar, essas aves precisam
A recuperar o tônus muscular.
B restaurar a massa corporal.
C substituir as penas danificadas.
D restabelecer a capacidade de homeotermia.
E refazer a camada de cera impermeabilizante das penas.
