Deu vontade de jogar, mas não sabe como reunir
os amigos...
Muitas vezes é difícil encontrar grupos para bater
uma bola. Em função disso, estão sendo disponibilizados
aplicativos que reúnem times e reservam espaços para
os adeptos da paixão nacional. Num exemplo dessas
iniciativas, é possível organizar uma partida de futebol,
se inscrever para participar de um jogo, alugar campos e
quadras, convidar jogadores. O aplicativo tem dois tipos
de usuários: um que o usa como ferramenta de gestão
do grupo, convidando amigos para jogar, vendo quem
confirmou e avaliando os jogos. Outro usuário é o que
busca partidas perto de onde ele está, caso de pessoas
que estão de passagem numa cidade.
BENEDICTO, M.; MARLI, M. Bola na rede. Retratos:
a revista do IBGE, n. 2, 2017 (adaptado).
A inter-relação entre tecnologia e sociedade tem
estimulado a criação de aplicativos. Nesse texto, isso é
percebido pelo desenvolvimento de aplicativos para
A organização de eventos de competições esportivas.
B agendamento de viagens para eventos de esporte
amador.
C mapeamento dos interesses dos praticantes acerca
dos esportes.
D identificação da escassez de espaços para a vivência
dos esportes.
E formação de grupos em comunidades virtuais para a
prática esportiva.