Que hay de cierto en la fábula de la cigarra y la hormiga
Cuenta una conocida fábula que, tras pasar todo
un verano cantando y ociosa, una cigarra se encontró
sin alimento y decidió pedir a su vecina, la hormiga algo
que llevarse a la boca. Esta le ofreció granos de arroz
acompañados de una moraleja: más vale prevenir que
lamentar. ¿Merecen su fama de previsoras y afanosas
las hormigas? Sin duda. Las hormigas cortadoras de
hojas (Atta cephalotes), por ejemplo, son consideradas
las primeras agricultoras del planeta, dedicadas a cortar,
acarrear e integrar hojas en el jardín de hongos del que
se alimentan. Otro dato curioso es que se ha comprobado
que, prácticamente en todas las especies de hormigas,
las más ancianas asumen trabajos de mayor riesgo.
De acuerdo con Dawid Moron de la Universidad de
Jagiellonian (Polonia), esto se debe a que es mejor para
la colonia sacrificar una vida que está cerca de su fin
que a un individuo joven.
En cuanto a las cigarras, no se les puede acusar de
perezosas. Lo que sí es cierto es que los machos pasan
el verano “cantando” — un sonido que producen con
unas membranas llamadas timbales — y encaramados
a un árbol, de cuya savia se alimentan.
Disponível em: www.muyinteresante.es.
Acesso em: 31 out. 2012 (adaptado).
A fábula é um gênero de ampla divulgação
frequentemente revisitado com diversos objetivos.
No texto, a fábula A cigarra e a formiga é retomada para
A apresentar ao leitor um ensinamento moral.
B reforçar o estereótipo associado às cigarras.
C descrever o comportamento dos insetos na natureza.
D expor a superioridade das formigas em relação às
cigarras.
E descrever a relação social entre formigas e cigarras
na natureza.