Poco después apareció en casa de Elisenda Morales,
arrastrando su cansancio y las contrariedades de un largo
día que había dejado su ánimo en ruinas. A pesar de
todo, supo resistirlo, y cuando ella le ofreció una copa de
mistela, abandonó su asiento para ir hasta la tienda en
busca de algo más estimulante.
Allí, en el corredor de la casa, en taburetes separados,
recibieron los primeros cálidos soplos de la noche. Con su
habitual entereza, Elisenda entró a conectar la luz de la
sala, sofocando parte de su reflejo, mientras comentaba
que así estarían mejor. Al menos, pensó el tío Camarillo,
no había sacado la lámpara como otras veces, ni le había
entregado alguno de sus álbumes, y parecía en cambio
decidida a mantener en ascuas al vecindario. Aquélla fue
la primera vez que en mucho tiempo dejaron de lado el
tema de las rentas, para entrar con pies de plomo en el
espinoso terreno de las confidencias.
SÁNCHEZ, H. El héroe de la família. Bogotá: Tercer Mundo, 1988.
No texto, no qual é narrada a visita à casa de uma
personagem, a expressão “entrar con pies de plomo” é
utilizada para se referir ao(à)
A determinação para conduzir discussões pessoais.
B insensibilidade para lidar com temas do passado.
C discrição para administrar questões financeiras.
D disposição para resolver problemas familiares.
E cuidado para tratar de assuntos íntimos.
