“Nossa cultura não cabe nos seus museus”.
TOLENTINO, A. B. Patrimônio cultural e discursos museológicos.
Midas, n. 6, 2016.
Produzida no Chile, no final da década de 1970,
a imagem expressa um conflito entre culturas e sua
presença em museus decorrente da
A valorização do mercado das obras de arte.
B definição dos critérios de criação de acervos.
C ampliação da rede de instituições de memória.
D burocratização do acesso dos espaços expositivos.
E fragmentação dos territórios das comunidades
representadas.
