Fala-se aqui de uma arte criada nas ruas e para
as ruas, marcadas antes de tudo pela vida cotidiana,
seus conflitos e suas possibilidades, que poderiam
envolver técnicas, agentes e temas que não fossem
encontrados nas instituições mais tradicionais e formais.
VALVERDE, R. R. H. F. Os limites da inversão: a heterotopia do
Beco do Batman. Boletim Goiano de Geografia (Online).
Goiânia, v. 37, n. 2, maio/ago. 2017 (adaptado).
A manifestação artística expressa na imagem e
apresentada no texto integra um movimento
contemporâneo de
A regulação das relações sociais.
B apropriação dos espaços públicos.
C padronização das culturas urbanas.
D valorização dos formalismos estéticos.
E revitalização dos patrimônios históricos.