A demanda mundial para a produção de alimentos
aumenta progressivamente a taxas muito altas.
Atualmente, na maioria dos países, continentes e regiões,
a água consumida na agricultura é de cerca de 70% da
disponibilidade total.
TUNDISI, J. G. Recursos hídricos no futuro: problemas e soluções.
Estudos Avançados, n. 63, 2008 (adaptado).
Para que haja a redução da pressão sobre o recurso
natural mencionado, a expansão da agricultura demanda
melhorias no(a)
A fertilização química do solo.
B escoamento hídrico do terreno.
C manutenção de poços artesianos.
D eficiência das técnicas de irrigação.
E velocidade das máquinas colheitadeiras.