É difícil imaginar que nos anos 1990, num país
com setores da população na pobreza absoluta e sem
uma rede de benefícios sociais em que se apoiar, um
governo possa abandonar o papel de promotor de
programas de geração de emprego, de assistência
social, de desenvolvimento da infraestrutura e de
promoção de regiões excluídas, na expectativa de
que o mercado venha algum dia a dar uma resposta
adequada a tudo isso.
SORJ, B. A nova sociedade brasileira. Rio de Janeiro: Jorge Zahar, 2000 (adaptado).
Nesse contexto, a criticada postura dos governos frente
à situação social do país coincidiu com a priorização de
que medidas?
A Expansão dos investimentos nas empresas públicas
e nos bancos estatais.
B Democratização do crédito habitacional e da aquisição
de moradias populares.
C Enxugamento da carga fiscal individual e da
contribuição tributária empresarial.
D Reformulação do acesso ao ensino superior e do
financiamento científico nacional.
E Reforma das políticas macroeconômicas e dos
mecanismos de controle inflacionário.
