Após sete anos da ocupação de um terreno
abandonado em Santo André, no ABC paulista, os
condomínios Novo Pinheirinho e Santos Dias foram
inaugurados, com a presença de representantes dos
governos federal, estadual e municipal. A ocupação
começou em 2012 e, desde então, o movimento vinha
reivindicando o direito de usufruir do espaço para a
construção de casas. A Carta Magna, em seu art. 6º,
garante a todos os brasileiros o direito à moradia.
PUTTI, A. Disponível em: www.cartacapital.com.br. Acesso em: 13 nov. 2021 (adaptado).
O texto apresenta uma estratégia usada pelo movimento
social para
A fragilizar o poder público.
B fomentar a economia solidária.
C controlar a propriedade estatal.
D garantir o preceito constitucional.
E incentivar a especulação imobiliária.