Entretanto, nosso amigo Basso tem o ânimo alegre.
Isso resulta da filosofia: estar alegre diante da morte, forte
e contente qualquer que seja o estado do corpo, sem
desfalecer, ainda que desfaleça.
SÊNECA, L. Cartas morais. Lisboa: Calouste Gulbenkian, 1990.
O excerto refere-se a uma carta de Sêneca na qual
se apresenta como um bem fundamental da filosofia
promover a
A valorização de disputas dialógicas.
B rejeição das convenções sociais.
C inspiração de natureza religiosa.
D exaltação do sofrimento.
E moderação das paixões.