Brasileiros levam mais tempo de casa para o trabalho
Pesquisa do IBGE aponta que a situação é mais
grave no Sudeste: 13% das pessoas levam mais de uma
hora para chegar ao trabalho. Nas regiões metropolitanas
de São Paulo e do Rio, o IBGE registrou os maiores
percentuais de trabalhadores que levam mais de uma
hora no trajeto até o emprego. Quem vê o Marcelo chegar
ao trabalho nem imagina a maratona que ele enfrenta
todos os dias antes das 5 h. “Acordo 4 h 30, saio de casa
5 h, pego trem 5 h 20, chego na Central umas 6 h 50,
pego ônibus e chego no trabalho mais ou menos 7 h 10”,
conta. Segundo especialista, são os mais pobres os que
moram mais longe do emprego.
Disponível em: www.portaldotransito.com.br. Acesso em: 23 nov. 2021 (adaptado).
A pesquisa desenvolvida retrata a seguinte dinâmica
populacional:
A Fluxo de retorno.
B Migração interna.
C Mudança sazonal.
D Movimento pendular.
E Deslocamento forçado.