A dublagem é o novo campo a ser explorado pela
inteligência artificial, e há empresas dedicadas a fazer
com que as vozes originais de atores sejam transpostas
para outros idiomas. A novidade reforça a tendência da
automação de postos de trabalho nas mais diversas áreas.
Tem potencial para facilitar a vida de estúdios e produtoras
e, ao mesmo tempo, tornar mais escassas as oportunidades
para dubladores e atores que trabalham com isso.
GAGLIONI, C. Disponível em: www.nexojornal.com.br. Acesso em: 25 out. 2021.
A consequência da mudança tecnológica apresentada no
texto é a
A proteção da economia nacional.
B valorização da cultura tradicional.
C diminuição da formação acadêmica.
D estagnação da manifestação artística.
E ampliação do desemprego estrutural.