Colegas, na mente e no coração do povo, a Crimeia
sempre foi uma porção inseparável da Rússia. Essa firme
convicção se baseia na verdade e na justiça e foi passada
de geração em geração, ao longo do tempo, sob quaisquer
circunstâncias, apesar de todas as drásticas mudanças
que nosso país atravessou durante todo o século XX.
Disponível em: http://g1.globo.com. Acesso em: 28 jul. 2014.
Considerando a dinâmica geopolítica subjacente ao texto,
a justificativa utilizada por Vladimir Putin, em 2014, para
anexação dessa península apela para o argumento de que
A as populações com idioma comum devem estar
submetidas à mesma autoridade estatal.
B o imperialismo soviético havia se acomodado às
pretensões das potências vizinhas.
C os organismos transnacionais são incapazes de
solucionar disputas territoriais.
D a integração regional supõe a livre circulação de
pessoas e mercadorias.
E a expulsão das forças navais ocidentais garantiria a
soberania nacional.
