Quando os espanhóis chegaram à América, estava
em seu apogeu o império teocrático dos Incas, que
estendia seu poder sobre o que hoje chamamos Peru,
Bolívia e Equador, abarcava parte da Colômbia e do Chile
e alcançava até o norte argentino e a selva brasileira; a
confederação dos Astecas tinha conquistado um alto nível
de eficiência no vale do México, e no Yucatán, na América
Central, a esplêndida civilização dos Maias persistia nos
povos herdeiros, organizados para o trabalho e para a
guerra. Os Maias tinham sido grandes astrônomos,
mediram o tempo e o espaço com assombrosa precisão,
e tinham descoberto o valor do número zero antes de
qualquer povo da história. No museu de Lima, podem ser
vistos centenas de crânios que receberam placas de ouro
e prata por parte dos cirurgiões Incas.
GALEANO, E. As veias abertas da América Latina. Porto Alegre: L&PM, 2012.
As sociedades mencionadas deixaram como legado uma
diversidade de
A bens religiosos inspirados na matriz cristã.
B materiais bélicos pilhados em batalhas coloniais.
C heranças culturais constituídas em saberes próprios.
D costumes laborais moldados em estilos estrangeiros.
E práticas medicinais alicerçadas no conhecimento
científico.