O objetivo de recipientes isolantes térmicos é
minimizar as trocas de calor com o ambiente externo.
Essa troca de calor é proporcional à condutividade
térmica k e à área interna das faces do recipiente,
bem como à diferença de temperatura entre o
ambiente externo e o interior do recipiente, além de ser
inversamente proporcional à espessura das faces.
A fim de avaliar a qualidade de dois recipientes
A (40 cm × 40 cm × 40 cm) e B (60 cm × 40 cm × 40 cm),
de faces de mesma espessura, uma estudante compara
suascondutividadestérmicaskA ekB.Paraissosuspende,
dentro de cada recipiente, blocos idênticos de gelo a
0 °C, de modo que suas superfícies estejam em contato
apenas com o ar. Após um intervalo de tempo, ela abre
os recipientes enquanto ambos ainda contêm um pouco
de gelo e verifica que a massa de gelo que se fundiu no
recipiente B foi o dobro da que se fundiu no recipiente A.
A razão
kA
kB
é mais próxima de
A 0,50.
B 0,67.
C 0,75.
D 1,33.
E 2,00.