Um pai faz um balanço utilizando dois segmentos
paralelos e iguais da mesma corda para fixar uma tábua a
uma barra horizontal. Por segurança, opta por um tipo de
corda cuja tensão de ruptura seja 25% superior à tensão
máxima calculada nas seguintes condições:
• O ângulo máximo atingido pelo balanço em relação
à vertical é igual a 90°;
• Os filhos utilizarão o balanço até que tenham uma
massa de 24 kg.
Além disso, ele aproxima o movimento do balanço
para o movimento circular uniforme, considera que a
aceleração da gravidade é igual a 10 2
m
s
e despreza
forças dissipativas.
Qual é a tensão de ruptura da corda escolhida?
A 120 N
B 300 N
C 360 N
D 450 N
E 900 N