As cutias, pequenos roedores das zonas tropicais,
transportam pela boca as sementes que caem das
árvores, mas, em vez de comê-las, enterram-nas em
outro lugar. Esse procedimento lhes permite salvar a
maioria de suas sementes enterradas para as épocas
mais secas, quando não há frutos maduros disponíveis.
Cientistas descobriram que as cutias roubam as
sementes enterradas por outras, e esse comportamento
de “ladroagem” faz com que uma mesma semente possa
ser enterrada dezenas de vezes.
Disponível em: http://chc.cienciahoje.uol.com.br. Acesso em: 30 jul. 2012.
Essa “ladroagem” está associada à relação de
A sinfilia.
B predatismo.
C parasitismo.
D competição.
E comensalismo.