Asociedade como um sistema justo de cooperação
social consiste em uma das ideias familiares
fundamentais, que dá estrutura e organização à justiça
como equidade. A cooperação social guia-se por
regras e procedimentos publicamente reconhecidos
e aceitos por aqueles que cooperam como sendo
apropriados para regular a sua conduta. Diz-se que a
cooperação é justa porque seus termos são tais que
todos os participantes podem razoavelmente aceitar,
desde que todos os demais também o aceitem.
FERES JR., J.; POGREBINSCHI, T. Teoria política contemporânea: uma introdução.
Rio de Janeiro: Elsevier, 2010.
No contexto do pensamento político, a ideia apresentada
mostra-se consoante o(a)
A ideal republicano de governo.
B corrente tripartite dos poderes.
C posicionamento crítico do socialismo.
D legitimidade do absolutismo monárquico.
E entendimento do contratualismo moderno.