Desde o mundo antigo e sua filosofia, que o trabalho
tem sido compreendido como expressão de vida e
degradação, criação e infelicidade, atividade vital e
escravidão, felicidade social e servidão. Trabalho e
fadiga. Na Modernidade, sob o comando do mundo da
mercadoria e do dinheiro, a prevalência do negócio (negar
o ócio) veio sepultar o império do repouso, da folga e da
preguiça, criando uma ética positiva do trabalho.
ANTUNES, R. O século XX e a era da degradação do trabalho. In: SILVA, J. P. (Org.).
Por uma sociologia do século XX. São Paulo: Annablume, 2007 (adaptado).
O processo de ressignificação do trabalho nas sociedades
modernas teve início a partir do surgimento de uma nova
mentalidade, influenciada pela
A reforma higienista, que combateu o caráter excessivo
e insalubre do trabalho fabril.
B Reforma Protestante, que expressou a importância
das atividades laborais no mundo secularizado.
C força do sindicalismo, que emergiu no esteio do
anarquismo reivindicando direitos trabalhistas.
D participação das mulheres em movimentos sociais,
defendendo o direito ao trabalho.
E visão do catolicismo, que, desde a Idade Média,
defendia a dignidade do trabalho e do lucro.