TEXTO I
Os segredos da natureza se revelam mais sob a
tortura dos experimentos do que no seu curso natural.
BACON, F. Novum Organum, 1620. In: HADOT, P. O véu de Ísis:
ensaio sobre a história da ideia de natureza.
São Paulo: Loyola, 2006.
TEXTO II
O ser humano, totalmente desintegrado do todo,
não percebe mais as relações de equilíbrio da natureza.
Age de forma totalmente desarmônica sobre o ambiente,
causando grandes desequilíbrios ambientais.
GUIMARÃES, M. A dimensão ambiental na educação.
Campinas: Papirus, 1995.
Os textos indicam uma relação da sociedade diante da
natureza caracterizada pela
A objetificação do espaço físico.
B retomada do modelo criacionista.
C recuperação do legado ancestral.
D infalibilidade do método científico.
E formação da cosmovisão holística.