TEXTO I
Rio Tietê, São Paulo (SP). Foto: Delfim Martins/Pulsar.
TEXTO II
O Rio Tietê está morto. Ao menos uma parte
dele: 137 quilômetros, para ser mais preciso. Uma
pesquisa da Fundação SOS Mata Atlântica mostra
que, em 2016, o trecho do rio com qualidade de
água classificada como ruim ou péssima começa
em Itaquaquecetuba, passa por toda a Região
Metropolitana de São Paulo e chega até Cabreúva,
já no interior de São Paulo. Nesse trecho, a água não
tem oxigênio suficiente para abrigar vida.
Disponível em: http://epoca.globo.com. Acesso em: 7 dez. 2017 (adaptado).
Considerando a análise dos textos, a condição atual
desse rio tem como origem a
A valorização do sítio urbano.
B extinção da vegetação nativa.
C recepção de densa carga de dejetos.
D captação desordenada do regime pluvial.
E expansão do uso de defensivos químicos.