Afim de classificar as melhores rotas em um aplicativo
de trânsito, um pesquisador propõe um modelo com
base em circuitos elétricos. Nesse modelo, a corrente
representa o número de carros que passam por um ponto
da pista no intervalo de 1 s.Adiferença de potencial (d.d.p.)
corresponde à quantidade de energia por carro necessária
para o deslocamento de 1 m. De forma análoga à lei de
Ohm, cada via é classificada pela sua resistência, sendo
a de maior resistência a mais congestionada. O aplicativo
mostra as rotas em ordem crescente, ou seja, da rota de
menor para a de maior resistência.
Como teste para o sistema, são utilizadas três
possíveis vias para uma viagem de A até B, com os
valores de d.d.p. e corrente conforme a tabela.
Rota d.d.p.
J
carro m






 Corrente
carro
s






1 510 4
2 608 4
3 575 3
Nesse teste, a ordenação das rotas indicadas pelo
aplicativo será:
A 1, 2, 3.
B 1, 3, 2.
C 2, 1, 3.
D 3, 1, 2.
E 3, 2, 1.