Atualmente os jovens estão imersos numa sociedade
permeada pela tecnologia. Nesse contexto, os jogos
digitais são artefatos muito empregados. Videogames
ativos ou exergames foram introduzidos como forma
de permitir que o corpo controlasse tais jogos. Como
resultado, passaram a ser vistos como uma ferramenta
auxiliar na adoção de um estilo de vida menos sedentário,
com efeitos positivos sobre a saúde. Tem-se defendido
que os exergames podem contribuir para a prática regular
de atividade física moderada, bem como promover a
interação entre jogadores, reduzindo o sentimento de
isolamento social. Por outro lado, argumenta-se que os
exergames não podem substituir a experiência real das
práticas corporais, pois não motivam a longo prazo a
prática permanente de atividades físicas.
FINCO, M. D.; REATEGUI, E. B.; ZARO, M. A. Laboratório de exergames: um espaço
complementar para as aulas de educação física. Movimento, n. 3, 2015 (adaptado).
Pela sua interatividade, os exergames apresentam-se
como possibilidade para estimular o(a)
A exercitação física, promovendo a saúde.
B vivência de exercícios físicos sistemáticos.
C envolvimento com atividades físicas ao longo da vida.
D jogo por meio de comandos fornecidos pelo videogame.
E disputa entre jogadores, contribuindo para o
individualismo.
