Um médico faz o acompanhamento clínico de um grupo de pessoas que realizam atividades físicas diariamente.
Ele observou que a perda média de massa dessas pessoas para cada hora de atividade física era de 1,5 kg. Sabendo
que a massa de 1 L de água é de 1 kg, ele recomendou que ingerissem, ao longo das 3 horas seguintes ao final da
atividade, uma quantidade total de água correspondente a 40% a mais do que a massa perdida na atividade física,
para evitar desidratação.
Seguindo a recomendação médica, uma dessas pessoas ingeriu, certo dia, um total de 1,7 L de água após
terminar seus exercícios físicos.
Para que a recomendação médica tenha efetivamente sido respeitada, a atividade física dessa pessoa, nesse dia, durou
A 30 minutos ou menos.
B mais de 35 e menos de 45 minutos.
C mais de 45 e menos de 55 minutos.
D mais de 60 e menos de 70 minutos.
E 70 minutos ou mais.