O pacote básico de um jogo para smartphone, que
é vendido a R$ 50,00, contém 2 000 gemas e 100 000
moedas de ouro, que são itens utilizáveis nesse jogo.
A empresa que comercializa esse jogo decidiu criar
um pacote especial que será vendido a R$ 100,00 e que
se diferenciará do pacote básico por apresentar maiores
quantidades de gemas e moedas de ouro. Para estimular
as vendas desse novo pacote, a empresa decidiu inserir
nele 6 000 gemas a mais, em relação ao que o cliente
teria caso optasse por comprar, com a mesma quantia,
dois pacotes básicos.
A quantidade de moedas de ouro que a empresa deverá
inserir ao pacote especial, para que seja mantida a mesma
proporção existente entre as quantidades de gemas e de
moedas de ouro contidas no pacote básico, é
A 50 000.
B 100 000.
C 200 000.
D 300 000.
E 400 000.