Muitos modelos atuais de veículos possuem
computador de bordo. Os computadores informam em
uma tela diversas variações de grandezas associadas
ao desempenho do carro, dentre elas o consumo médio
de combustível. Um veículo, de um determinado modelo,
pode vir munido de um dos dois tipos de computadores
de bordo:
• Tipo A: informa a quantidade X de litro de
combustível gasto para percorrer 100 quilômetros;
• Tipo B: informa a quantidade de quilômetro que
o veículo é capaz de percorrer com um litro de
combustível.
Um veículo utiliza o computador do Tipo A, e ao final
de uma viagem o condutor viu apresentada na tela a
informação “X/100”.
Caso o seu veículo utilizasse o computador do Tipo B, o
valor informado na tela seria obtido pela operação
A X ∙ 100
B
X
100
C
100
X
D
1
X
E 1 ∙ X
