A reabilitação da biografia histórica integrou as
aquisições da história social e cultural, oferecendo
aos diferentes atores históricos uma importância
diferenciada, distinta, individual. Mas não se tratava
mais de fazer, simplesmente, a história dos grandes
nomes, em formato hagiográfico — quase uma vida
de santo —, sem problemas, nem máculas. Mas de
examinar os atores (ou o ator) célebres ou não, como
testemunhas, como reflexos, como reveladores de uma
época.
DEL PRIORE, M. Biografia: quando o indivíduo encontra a história.
Topoi, n. 19, jul.-dez. 2009.
De acordo com o texto, novos estudos têm valorizado
a história do indivíduo por se constituir como
possibilidade de
A adesão ao método positivista.
B expressão do papel das elites.
C resgate das narrativas heroicas.
D acesso ao cotidiano das comunidades.
E interpretação das manifestações do divino.