O concreto utilizado na construção civil é um
material formado por cimento misturado a areia, a brita
e a água. A areia é normalmente extraída de leitos
de rios e a brita, oriunda da fragmentação de rochas.
Impactos ambientais gerados no uso do concreto
estão associados à extração de recursos minerais e ao
descarte indiscriminado desse material. Na tentativa
de reverter esse quadro, foi proposta a utilização de
concreto reciclado moído em substituição ao particulado
rochoso graúdo na fabricação de novo concreto,
obtendo um material com as mesmas propriedades que
o anterior.
O benefício ambiental gerado nessa proposta é a
redução do(a)
A extração da brita.
B extração de areia.
C consumo de água.
D consumo de concreto.
E fabricação de cimento.
