Quando quis agilizar o processo de seleção de
novos alunos, a tradicional faculdade britânica de
medicina St. George usou um software para definir
quem deveria ser entrevistado. Ao reproduzir a forma
como os funcionários faziam essa escolha, o programa
eliminou, de cara, 60 de 2 000 candidatos. Só por causa
do sexo ou da origem racial, numa dedução baseada
em sobrenome e local de nascimento. Um estudo sobre
o caso foi publicado em 1988, mas, 25 anos depois,
outra pesquisa apontou que esse tipo de discriminação
segue firme. O exemplo recente envolve o buscador
do Google: ao digitar nomes comuns entre negros dos
EUA, a chance de os anúncios automáticos oferecerem
checagem de antecedentes criminais pode aumentar
25%. E pode piorar com a pergunta “detido?” logo após a
palavra procurada.
Disponível em: https://tab.uol.com.br. Acesso em: 11 ago. 2017 (adaptado).
O texto permite o desnudamento da sociedade ao
relacionar as tecnologias de informação e comunicação
com o(a)
A agilidade dos softwares.
B passar dos anos.
C linguagem.
D preconceito.
E educação.