Questão 69
Localizado a 160 km da cidade de Porto Velho
(capital do estado de Rondônia), nos limites da Reserva
Extrativista Jaci-Paraná e Terra Indígena Karipunas,
o povoado de União Bandeirantes surgiu em 2000 a
partir de movimentos de camponeses, madeireiros,
pecuaristas e grileiros que, à revelia do ordenamento
territorial e diante da passividade governamental,
demarcaram e invadiram terras na área rural
fundando a vila. Atualmente, constitui-se na região
de maior produção agrícola e leiteira do município de
Porto Velho, fornecendo, inclusive, alimentos para a
Hidrelétrica de Jirau.
SILVA, R. G. C. Amazônia globalizada — o exemplo de Rondônia.
Confins, n. 23, 2015 (adaptado).
A dinâmica de ocupação territorial descrita foi decorrente da
A mecanização do processo produtivo.
B adoção da colonização dirigida.
C realização de reforma agrária.
D ampliação de franjas urbanas.
E expansão de frentes pioneiras.
Questão 70
Em nenhuma outra época o corpo magro adquiriu
um sentido de corpo ideal e esteve tão em evidência
como nos dias atuais: esse corpo, nu ou vestido,
exposto em diversas revistas femininas e masculinas,
está na moda: é capa de revistas, matérias de jornais,
manchetes publicitárias, e se transformou em sonho
de consumo para milhares de pessoas. Partindo dessa
concepção, o gordo passa a ter um corpo visivelmente
sem comedimento, sem saúde, um corpo estigmatizado
pelo desvio, o desvio pelo excesso. Entretanto, como
afirma a escritora Marylin Wann, é perfeitamente
possível ser gordo e saudável. Frequentemente os
gordos adoecem não por causa da gordura, mas sim
pelo estresse, pela opressão a que são submetidos.
VASCONCELOS, N. A.; SUDO, I.; SUDO, N. Um peso na alma:
o corpo gordo e a mídia. Revista Mal-Estar e Subjetividade,
n. 1, mar. 2004 (adaptado).
No texto, o tratamento predominante na mídia sobre a
relação entre saúde e corpo recebe a seguinte crítica:
A Difusão das estéticas antigas.
B Exaltação das crendices populares.
C Propagação das conclusões científicas.
D Reiteração dos discursos hegemônicos.
E Contestação dos estereótipos consolidados.
Questão 71
No sistema capitalista, as muitas manifestações
de crise criam condições que forçam a algum tipo de
racionalização. Em geral, essas crises periódicas têm o
efeito de expandir a capacidade produtiva e de renovar
as condições de acumulação. Podemos conceber cada
crise como uma mudança do processo de acumulação
para um nível novo e superior.
HARVEY, D. A produção capitalista do espaço.
São Paulo: Annablume, 2005 (adaptado).
A condição para a inclusão dos trabalhadores no novo
processo produtivo descrito no texto é a
A associação sindical.
B participação eleitoral.
C migração internacional.
D qualificação profissional.
E regulamentação funcional.
Questão 72
Art. 90. As nomeações dos deputados e
senadores para a Assembleia Geral, e dos membros
dos Conselhos Gerais das províncias, serão feitas
por eleições, elegendo a massa dos cidadãos ativos em
assembleias paroquiais, os eleitores de província,
e estes, os representantes da nação e província.
Art. 92. São excluídos de votar nas assembleias
paroquiais:
I. Os menores de vinte e cinco anos, nos quais
se não compreendem os casados, os oficiais
militares, que forem maiores de vinte e um anos, os
bacharéis formados e os clérigos de ordens sacras.
II. Os filhos de famílias, que estiverem na
companhia de seus pais, salvo se servirem a
ofícios públicos.
III. Os criados de servir, em cuja classe não entram
os guarda-livros, e primeiros caixeiros das
casas de comércio, os criados da Casa Imperial,
que não forem de galão branco, e os
administradores das fazendas rurais e fábricas.
IV. Os religiosos e quaisquer que vivam em
comunidade claustral.
V. Os que não tiverem de renda líquida anual cem
mil réis por bens de raiz, indústria, comércio,
ou emprego.
BRASIL. Constituição de 1824. Disponível em: www.planalto.gov.br.
Acesso em: 4 abr. 2015 (adaptado).
De acordo com os artigos do dispositivo legal
apresentado, o sistema eleitoral instituído no início do
Império é marcado pelo(a)
A representação popular e sigilo individual.
B voto indireto e perfil censitário.
C liberdade pública e abertura política.
D ética partidária e supervisão estatal.
E caráter liberal e sistema parlamentar.
