Questão 31
PICASSO, P. Cabeça de touro. Bronze, 33,5 cm x 43,5 cm x 19 cm.
Musée Picasso, Paris. França, 1945.
JANSON, H. W. Iniciação à história da arte.
São Paulo: Martins Fontes, 1988.
Na obra Cabeça de touro, o material descartado torna-se
objeto de arte por meio da
A reciclagem da matéria-prima original.
B complexidade da combinação de formas abstratas.
C perenidade dos elementos que constituem
a escultura.
D mudança da funcionalidade pela integração
dos objetos.
E fragmentação da imagem no uso de elementos
diversificados.
Questão 32
Emagrecer sem exercício?
Hormônio aumenta a esperança de perder gordura
sem sair do sofá. A solução viria em cápsulas.
O sonho dos sedentários ganhou novo aliado.
Um estudo publicado na revista científica Nature, em
janeiro, sugere que é possível modificar a gordura corporal
sem fazer exercício. Pesquisadores do Dana-Farber
Cancer Institute e da Escola de Medicina de Harvard,
nos EUA, isolaram em laboratório a irisina, hormônio
naturalmente produzido pelas células musculares
durante os exercícios aeróbicos, como caminhada,
corrida ou pedalada. A substância foi aplicada em ratos
e agiu como se eles tivessem se exercitado, inclusive
com efeito protetor contra o diabetes.
O segredo foi a conversão de gordura branca —
aquela que estoca energia inerte e estraga nossa silhueta
— em marrom. Mais comum em bebês, e praticamente
inexistente em adultos, esse tipo de gordura serve para
nos aquecer. E, nesse processo, gasta uma energia
tremenda. Como efeito colateral, afinaria nossa silhueta.
A expectativa é que, se o hormônio funcionar da
mesma forma em humanos, surja em breve um novo
medicamento para emagrecer. Mas ele estaria longe
de substituir por completo os benefícios da atividade
física. “Possivelmente existem muitos outros hormônios
musculares liberados durante o exercício e ainda não
descobertos”, diz o fisiologista Paul Coen, professor
assistente da Universidade de Pittsburgh, nos EUA.
A irisina não fortalece os músculos, por exemplo.
E para ficar com aquele tríceps de fazer inveja só o
levantamento de controle remoto não daria conta.
LIMA, F. Galileu. São Paulo, n. 248, mar. 2012.
Para convencer o leitor de que o exercício físico é
importante, o autor usa a estratégia de divulgar que
A a falta de exercício físico não emagrece e desenvolve
doenças.
B se trata de uma forma de transformar a gordura
branca em marrom e de emagrecer.
C a irisina é um hormônio que apenas é produzido com
o exercício físico.
D o exercício é uma forma de afinar a silhueta por
eliminar a gordura branca.
E se produzem outros hormônios e há outros benefícios
com o exercício.
Questão 33
Inverno! inverno! inverno!
Tristes nevoeiros, frios negrumes da longa treva
boreal, descampados de gelo cujo limite escapa-nos
sempre, desesperadamente, para lá do horizonte,
perpétua solidão inóspita, onde apenas se ouve a voz
do vento que passa uivando como uma legião de lobos,
através da cidade de catedrais e túmulos de cristal na
planície, fantasmas que a miragem povoam e animam,
tudo isto: decepções, obscuridade, solidão, desespero
e a hora invisível que passa como o vento, tudo isto é o
frio inverno da vida.
Há no espírito o luto profundo daquele céu de bruma
dos lugares onde a natureza dorme por meses, à espera
do sol avaro que não vem.
POMPEIA, R. Canções sem metro. Campinas: Unicamp, 2013.
Reconhecido pela linguagem impressionista, Raul Pompeia
desenvolveu-a na prosa poética, em que se observa a
A imprecisão no sentido dos vocábulos.
B dramaticidade como elemento expressivo.
C subjetividade em oposição à verossimilhança.
D valorização da imagem com efeito persuasivo.
E plasticidade verbal vinculada à cadência melódica.
