Questão 12
TEXTO I
A promessa da felicidade
JU LOYOLA. The promise of happiness.
LOYOLA, J. Disponível em: http://ladyscomics.com.br.
Acesso em: 8 dez. 2018 (adaptado).
TEXTO II
Quadrinista surda faz sucesso na CCXP
com narrativas silenciosas
A área de artistas independentes da Comic Con
Experience (CCXP) deste ano é a maior da história do
evento geek, são mais de 450 quadrinistas e ilustradores
no Artistsꞌ Alley.
E a diversidade vai além do estilo das HQ. Em uma
das mesas na fila F, senta a quadrinista com deficiência
auditiva Ju Loyola, com suas histórias que classifica
como “narrativas silenciosas”. São histórias que podem
ser compreendidas por crianças e adultos, e pessoas
de qualquer nacionalidade, pelo simples motivo de não
terem uma única palavra.
A artista não escreve roteiros convencionais para
suas obras. Sua experiência de ter que entender a
comunicação pelo que vê faz com que ela se identifique
muito mais com o que observa do que com o que as
pessoas dizem.
E basta folhear suas obras que fica claro que elas
não são histórias em quadrinhos que perderam as
palavras, mas sim que ganharam uma nova perspectiva.
Disponível em: https://catracalivre.com.br.
Acesso em: 8 dez. 2018 (adaptado).
O Texto I exemplifica a obra de uma artista surda,
que promove uma experiência de leitura inovadora,
divulgada no Texto II. Independentemente de seus
objetivos, ambos os textos
A incentivam a produção de roteiros compostos
por imagens.
B colaboramparaavalorizaçãodeenredosromânticos.
C revelam o sucesso de um evento de cartunistas.
D contribuem com o processo de acessibilidade.
E questionam o padrão tradicional das HQ.
Questão 13
HELOÍSA: Faz versos?
PINOTE:Sendopreciso...Quadrinhas... Acrósticos...
Sonetos... Reclames.
HELOÍSA: Futuristas?
PINOTE: Não senhora! Eu já fui futurista.
Cheguei a acreditar na independência... Mas foi
uma tragédia! Começaram a me tratar de maluco.
A me olhar de esguelha. A não me receber mais.
As crianças choravam em casa. Tenho três filhos.
No jornal também não pagavam, devido à crise.
Precisei viver de bicos. Ah! Reneguei tudo. Arranjei
aquele instrumento (Mostra a faca) e fiquei passadista.
ANDRADE, O. O rei da vela. São Paulo: Globo, 2003.
O fragmento da peça teatral de Oswald de Andrade
ironiza a reação da sociedade brasileira dos anos 1930
diante de determinada vanguarda europeia. Nessa
visão, atribui-se ao público leitor uma postura
A preconceituosa, ao evitar formas poéticas
simplificadas.
B conservadora, ao optar por modelos consagrados.
C preciosista, ao preferir modelos literários eruditos.
D nacionalista, ao negar modelos estrangeiros.
E eclética, ao aceitar diversos estilos poéticos.
