Questão 26
TEXTO I
O Estatuto do Idoso completou 15 anos em 2018 e só no primeiro semestre o Disque 100 recebeu 16 mil
denúncias de violação de direitos dos idosos em todo o País.
Para especialistas da área, o aumento no número de denúncias pode ser consequência do encorajamento dos
mais velhos na busca pelos direitos. Mas também pode refletir uma onda crescente de violência na sociedade e
dentro das próprias famílias.
Políticas públicas mais eficazes no atendimento ao idoso são o mínimo que um país deve estabelecer. O Brasil
está ficando para trás e é preciso levar em consideração que o País envelhece (tendência mundial) sem estar
preparado para arcar com os desafios, como criar uma rede de proteção, preparar os serviços de saúde pública e
dar suporte às famílias que precisam cuidar de seus idosos dependentes.
Disponível em: www.folhadelondrina.com.br. Acesso em: 9 dez. 2018 (adaptado).
TEXTO II
Disponível em: www.brasil.gov.br. Acesso em: 9 dez. 2018.
Na comparação entre os textos, conclui-se que as regras do Estatuto do Idoso
A apresentam vantagens em relação às de outros países.
B são ignoradas pelas famílias responsáveis por idosos.
C alteram a qualidade de vida das pessoas com mais de 60 anos.
D precisam ser revistas em razão do envelhecimento da população.
E contrastam com as condições de vida proporcionadas pelo País.
Questão 27
Educação para a saúde mediante programas de educação física escolar
A educação para a saúde deverá ser alcançada mediante interação de ações que possam envolver o próprio
homem mediante suas atitudes frente às exigências ambientais representadas pelos hábitos alimentares, estado de
estresse, opções de lazer, atividade física, agressões climáticas etc. Dessa forma, parece evidente que o estado de
ser saudável não é algo estático. Pelo contrário, torna-se necessário adquiri-lo e construí-lo de forma individualizada
constantemente ao longo de toda a vida, apontando para o fato de que saúde é educável e, portanto, deve ser
tratada não apenas com base em referenciais de natureza biológica e higienista, mas sobretudo em um contexto
didático-pedagógico.
GUEDES, D. P. Motriz, n. 1, 1999.
A educação para a saúde pressupõe a adoção de comportamentos com base na interação de fatores relacionados à
A adesão a programas de lazer.
B opção por dietas balanceadas.
C constituição de hábitos saudáveis.
D evasão de ambientes estressores.
E realização de atividades físicas regulares.
