Questão 04
If children live with criticism, they learn to condemn.
If children live with fear, they learn to be apprehensive.
If children live with pity, they learn to feel sorry for themselves.
If children live with ridicule, they learn to feel shy.
If children live with tolerance, they learn patience.
If children live with praise, they learn appreciation.
If children live with acceptance, they learn to love.
If children live with approval, they learn to like themselves.
If children live with recognition, they learn it is good to
have a goal.
If children live with sharing, they learn generosity.
If children live with fairness, they learn justice.
If children live with kindness and consideration, they
learn respect.
If children live with friendliness, they learn the world is a
nice place in which to live.
NOLTE, D. L. Disponível em: www.americanfamilytraditions.com.
Acesso em: 30 jul. 2012.
Valores culturais de um povo revelam sua forma de ser,
agir e pensar. Na concepção da autora, as diferentes
formas de educar crianças nos Estados Unidos
confirmam que as crianças
A temem quem as amedronta.
B aprendem com o que vivem.
C amam aqueles que as aceitam.
D são gentis quando respeitadas.
E ridicularizam quem as intimida.
Questão 05
KEEFER, M. Disponível em: www.nj.com. Acesso em: 3 dez. 2018.
No cartum, o estudante faz uma pergunta usando turn
this thing on por
A suspeitar que o colega está com seu material
por engano.
B duvidar que o colega possa se tornar um
bom aluno.
C desconfiar que o livro levado é de outra matéria.
D entender como desligada a postura do colega.
E desconhecer como usar um livro impresso.
LINGUAGENS, CÓDIGOS
E SUAS TECNOLOGIAS
Questões de 01 a 45
Questões de 01 a 05 (opção espanhol)
Questão 01
Adelfos
Yo soy como las gentes que a mi tierra vinieron
— soy de la raza mora, vieja amiga del sol —,
que todo lo ganaron y todo lo perdieron.
Tengo el alma de nardo del árabe español.
MACHADO, M. Disponível em: www.poetasandaluces.com.
Acesso em: 22 out. 2015 (fragmento).
Nessa estrofe, o poeta e dramaturgo espanhol Manuel
Machado reflete acerca
A de sua formação identitária plural.
B da condição nômade de seus antepassados.
C da perda sofrida com o processo de migração.
D da dívida do povo espanhol para com o povo árabe.
E de sua identificação com os elementos da natureza.
Questão 02
Millennials: Así es la generación que ya no recuerda
cómo era el mundo sin Internet
Algunos los llaman generación Y, otros “Millennials”,
generación del milenio o incluso “Echo Boomers”.
Nacieron y crecieron en una era de rápido desarrollo
de las nuevas tecnologías, y casi no recuerdan cómo
era el mundo sin Internet.
Son idealistas, impacientes y están bien preparados
académicamente. Muchos de ellos han tenido
oportunidad de viajar por el mundo a una edad temprana,
de estudiar en las mejores universidades y de trabajar
en empresas multinacionales y extranjeras.
La generaciónYse compone de este tipo de personas
que quieren todo a la vez. No están dispuestos a soportar
un trabajo poco interesante y rutinario, no quieren dejar
las cosas buenas para luego. Lo que sí quieren es dejar
su huella en la historia, vivir una vida interesante, formar
parte de algo grande, crecer y desarrollarse, cambiar el
mundo que les rodea, y no solo ganar dinero.
Disponível em: https://actualidad.rt.com. Acesso em: 4 dez. 2018.
O texto aponta características e interesses da “Geração Y”.
Nele, a expressão dejar su huella refere-se a um dos
desejos dessa geração, que é o de
A conhecer diferentes lugares.
B fazer a diferença no mundo.
C aproveitar todas as oportunidades.
D obter uma formação acadêmica de excelência.
E conquistar boas colocações no mundo do trabalho.
