Questão 54
Dificilmente passa-se uma noite sem que
algum sitiante tenha seu celeiro ou sua pilha de
cereais destruídos pelo fogo. Vários trabalhadores
não diretamente envolvidos nos ataques pareciam
apoiá-los, como se vê neste depoimento ao The Times:
“deixa queimar, pena que não foi a casa”; “podemos nos
aquecer agora”; “nós só queríamos algumas batatas,
há um fogo ótimo para cozinhá-las”.
HOBSBAWM, E.; RUDÉ, G. Capitão Swing. Rio de Janeiro:
Francisco Alves, 1982 (adaptado).
A revolta descrita no texto, ocorrida na Inglaterra no
século XIX, foi uma reação ao seguinte processo
socioespacial:
A Restrição da propriedade privada.
B Expropriação das terras comunais.
C Imposição da estatização fundiária.
D Redução da produção monocultora.
E Proibição das atividades artesanais.
Questão 55
Entre os combatentes estava a mais famosa
heroína da Independência. Nascida em Feira de
Santana, filha de lavradores pobres, Maria Quitéria
de Jesus tinha trinta anos quando a Bahia começou
a pegar em armas contra os portugueses. Apesar da
proibição de mulheres nos batalhões de voluntários,
decidiu se alistar às escondidas. Cortou os cabelos,
amarrou os seios, vestiu-se de homem e incorporou-se
às fileiras brasileiras com o nome de Soldado Medeiros.
GOMES, L. 1822. Rio de Janeiro: Nova Fronteira, 2010.
No processo de Independência do Brasil, o caso
mencionado é emblemático porque evidencia a
A rigidez hierárquica da estrutura social.
B inserção feminina nos ofícios militares.
C adesão pública dos imigrantes portugueses.
D flexibilidade administrativa do governo imperial.
E receptividade metropolitana aos ideais
emancipatórios.
Questão 56
A reestruturação global da indústria, condicionada
pelas estratégias de gestão global da cadeia de valor
dos grandes grupos transnacionais, promoveu um forte
deslocamento do processo produtivo, até mesmo de
plantas industriais inteiras, e redirecionou os fluxos de
produção e de investimento. Entretanto, o aumento da
participação dos países em desenvolvimento no produto
global deu-se de forma bastante assimétrica quando se
compara o dinamismo dos países do leste asiático com
o dos demais países, sobretudo os latino-americanos,
no período 1980-2000.
SARTI, F.; HIRATUKA, C. Indústria mundial: mudanças e
tendências recentes. Campinas: Unicamp, n. 186, dez. 2010.
A dinâmica de transformação da geografia das
indústrias descrita expõe a complementaridade entre
dispersão espacial e
A autonomia tecnológica.
B crises de abastecimento.
C descentralização política.
D concentração econômica.
E compartilhamento de lucros.
Questão 57
Regiões áridas e semiáridas do mundo
30°
N
Trópico
de Câncer
0°
Equador
Trópico
de Capricórnio
30°
S
SEMIÁRIDA
ÁRIDA (DESERTO)
SALGADO-LABOURIAL, M. L. História ecológica da Terra.
São Paulo: Edgard Blucher, 1994 (adaptado).
No Hemisfério Sul, a sequência latitudinal dos desertos
representada na imagem sofre uma interrupção no Brasil
devido à seguinte razão:
A Existência de superfícies de intensa refletividade.
B Preponderância de altas pressões atmosféricas.
C Influência de umidade das áreas florestais.
D Predomínio de correntes marinhas frias.
E Ausência de massas de ar continentais.
Questão 58
De fato, não é porque o homem pode usar a
vontade livre para pecar que se deve supor que Deus
a concedeu para isso. Há, portanto, uma razão pela
qual Deus deu ao homem esta característica, pois sem
ela não poderia viver e agir corretamente. Pode-se
compreender, então, que ela foi concedida ao homem
para esse fim, considerando-se que se um homem a
usa para pecar, recairão sobre ele as punições divinas.
Ora, isso seria injusto se a vontade livre tivesse sido
dada ao homem não apenas para agir corretamente,
mas também para pecar. Na verdade, por que deveria
ser punido aquele que usasse sua vontade para o fim
para o qual ela lhe foi dada?
AGOSTINHO. O livre-arbítrio. In: MARCONDES, D. Textos básicos
de ética. Rio de Janeiro: Jorge Zahar, 2008.
Nesse texto, o filósofo cristão Agostinho de Hipona
sustenta que a punição divina tem como fundamento o(a)
A desvio da postura celibatária.
B insuficiência da autonomia moral.
C afastamento das ações de desapego.
D distanciamento das práticas de sacrifício.
E violação dos preceitos do Velho Testamento.
