CIÊNCIAS HUMANAS
E SUAS TECNOLOGIAS
Questões de 46 a 90
Questão 46
A pegada ecológica gigante que estamos a deixar
no planeta está a transformá-lo de tal forma que os
especialistas consideram que já entramos numa
nova época geológica, o Antropoceno. E muitos
defendem que, se não travarmos a crise ambiental, mais
rapidamente transformaremos a Terra em Vênus do que
iremos a Marte. A expressão “Antropoceno” é atribuída
ao químico e prêmio Nobel Paul Crutzen, que a propôs
durante uma conferência em 2000, ao mesmo tempo
que anunciou o fim do Holoceno — a época geológica
em que os seres humanos se encontram há cerca de
12 mil anos, segundo a União Internacional das Ciências
Geológicas (UICG), a entidade que define as unidades
de tempo geológicas.
SILVA, R. D. Antropoceno: e se formos os últimos seres vivos
a alterar a Terra? Disponível em: www.publico.pt.
Acesso em: 5 dez. 2017 (adaptado).
Aconcepção apresentada considera a existência de uma
nova época geológica concebida a partir da capacidade
de influência humana nos processos
A eruptivos.
B exógenos.
C tectônicos.
D magmáticos.
E metamórficos.
Questão 47
Disponível em: www.ibge.gov.br. Acesso em: 11 dez. 2018 (adaptado).
A geração de imagens por meio da tecnologia ilustrada
depende da variação do(a):
A Albedo dos corpos físicos.
B Profundidade do lençol freático.
C Campo de magnetismo terrestre.
D Qualidade dos recursos minerais.
E Movimento de translação planetária.
Questão 48
Dizem que Humboldt, naturalista do século XIX,
maravilhado pela geografia, flora e fauna da
região sul-americana, via seus habitantes como se
fossem mendigos sentados sobre um saco de ouro,
referindo-se a suas incomensuráveis riquezas naturais
não exploradas. De alguma maneira, o cientista ratificou
nosso papel de exportadores de natureza no que seria
o mundo depois da colonização ibérica: enxergou-nos
como territórios condenados a aproveitar os recursos
naturais existentes.
ACOSTA, A. Bem viver: uma oportunidade para imaginar outros mundos.
São Paulo: Elefante, 2016 (adaptado).
A relação entre ser humano e natureza ressaltada
no texto refletia a permanência da seguinte corrente
filosófica:
A Relativismo cognitivo.
B Materialismo dialético.
C Racionalismo cartesiano.
D Pluralismo epistemológico.
E Existencialismo fenomenológico.
Questão 49
O Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos
Recursos Naturais Renováveis (Ibama) está investigando
o extermínio de abelhas por intoxicação por agrotóxicos
em colmeias de São Paulo e Minas Gerais. Os estudos
com inseticidas do tipo neonicotinoides devem estar
concluídos no primeiro semestre de 2015. Trata-se de
um problema de escala mundial, presente, inclusive,
em países do chamado primeiro mundo, e que traz,
como consequência, grave ameaça aos seres vivos
do planeta, inclusive ao homem.
IBAMA. Polinizadores em risco de extinção são ameaça
à vida do ser humano. Disponível em: www.mma.gov.br.
Acesso em: 10 mar. 2014.
Qual solução para o problema apresentado garante a
produtividade da agricultura moderna?
A Preservação da área de mata ciliar.
B Adoção da prática de adubação química.
C Utilização da técnica de controle biológico.
D Ampliação do modelo de monocultura tropical.
E Intensificação da drenagem do solo de várzea.
Satélite
Sol
Energia solar
refletida
Energia solar
incidente
Floresta Rio Pastagens Rodovia
Atmosfera
