Questão 19
Expostos na web desde a gravidez
Mais da metade das mães e um terço dos pais
ouvidos em uma pesquisa sobre compartilhamento
paterno em mídias sociais discutem nas redes sociais
sobre a educação dos filhos. Muitos são pais e mães de
primeira viagem, frutos da geração Y (que nasceu junto
com a internet) e usam esses canais para saberem
que não estão sozinhos na empreitada de educar
uma criança. Há, contudo, um risco no modo como as
pessoas estão compartilhando essas experiências.
É a chamada exposição parental exagerada, alertam
os pesquisadores.
De acordo com os especialistas no assunto,
se você compartilha uma foto ou vídeo do seu filho
pequeno fazendo algo ridículo, por achar engraçadinho,
quando a criança tiver seus 11, 12 anos, pode se sentir
constrangida. A autoconsciência vem com a idade.
A exibição da privacidade dos filhos começa a
assumir uma característica de linha do tempo e eles
não participaram da aprovação ou recusa quanto à
veiculação desses conteúdos. Assim, quando a criança
cresce, sua privacidade pode já estar violada.
OTONI, A. C. O Globo, 31 mar. 2015 (adaptado).
Sobre o compartilhamento parental excessivo em mídias
sociais, o texto destaca como impacto o(a)
A interferência das novas tecnologias na comunicação
entre pais e filhos.
B desatenção dos pais em relação ao comportamento
dos filhos na internet.
C distanciamento na relação entre pais e filhos
provocado pelo uso das redes sociais.
D fortalecimento das redes de relações decorrente da
troca de experiências entre as famílias.
E desrespeito à intimidade das crianças cujas imagens
têm sido divulgadas nas redes sociais.
Questão 20
O projeto DataViva consiste na oferta de dados oficiais
sobre exportações, atividades econômicas, localidades e
ocupações profissionais de todo o Brasil. Num primeiro
momento, o DataViva construiu uma ferramenta que
permitia a análise da economia mineira embasada por
essa perspectiva metodológica complexa e diversa.
No entanto, diante das possibilidades oferecidas pelas
bases de dados trabalhadas, a plataforma evoluiu para
um sistema mais completo. De maneira interativa e
didática, o usuário é guiado por meio das diversas formas
de navegação dos aplicativos. Além de informações
sobre os produtos exportados, bem como acerca do
volume das exportações em cada um dos estados e
municípios do País, em poucos cliques, o interessado
pode conhecer melhor o perfil da população, o tipo de
atividade desenvolvida, as ocupações formais e a média
salarial por categoria.
MANTOVANI, C. A. Guardião de informações. Minas faz Ciência,
n. 58, jun.-jul.-ago. 2014 (adaptado).
Entre as novas possibilidades promovidas pelo
desenvolvimento de novas tecnologias, o texto destaca a
A auditoria das ações de governo.
B publicidade das entidades públicas.
C obtenção de informações estratégicas.
D disponibilidade de ambientes coletivos.
E comunicação entre órgãos administrativos.
Questão 21
Menina
A máquina de costura avançava decidida sobre
o pano. Que bonita que a mãe era, com os alfinetes
na boca. Gostava de olhá-la calada, estudando seus
gestos, enquanto recortava retalhos de pano com a
tesoura. Interrompia às vezes seu trabalho, era quando
a mãe precisava da tesoura. Admirava o jeito decidido
da mãe ao cortar pano, não hesitava nunca, nem errava.
A mãe sabia tanto! Tita chamava-a de ( ) como quem diz
( ). Tentava não pensar as palavras, mas sabia que na
mesma hora da tentativa tinha-as pensado. Oh, tudo era
tão difícil. A mãe saberia o que ela queria perguntar-lhe
intensamente agora quase com fome depressa depressa
antes de morrer, tanto que não se conteve e — Mamãe,
o que é desquitada? — atirou rápida com uma voz
sem timbre. Tudo ficou suspenso, se alguém gritasse o
mundo acabava ou Deus aparecia — sentia Ana Lúcia.
Era muito forte aquele instante, forte demais para uma
menina, a mãe parada com a tesoura no ar, tudo sem
solução podendo desabar a qualquer pensamento,
a máquina avançando desgovernada sobre o vestido
de seda brilhante espalhando luz luz luz.
ÂNGELO, I. Menina. In: A face horrível. São Paulo: Lazuli, 2017.
Escrita na década de 1960, a narrativa põe em evidência
uma dramaticidade centrada na
A insinuação da lacuna familiar gerada pela ausência
da figura paterna.
B associação entre a angústia da menina e a reação
intempestiva da mãe.
C relação conflituosa entre o trabalho doméstico e a
emancipação feminina.
D representação de estigmas sociais modulados pela
perspectiva da criança.
E expressão de dúvidas existenciais intensificadas
pela percepção do abandono.
