Questão 14
A viagem
Que coisas devo levar
nesta viagem em que partes?
As cartas de navegação só servem
a quem fica.
Com que mapas desvendar
um continente
que falta?
Estrangeira do teu corpo
tão comum
quantas línguas aprender
para calar-me?
Também quem fica
procura
um oriente.
Também
a quem fica
cabe uma paisagem nova
e a travessia insone do desconhecido
e a alegria difícil da descoberta.
O que levas do que fica,
o que, do que levas, retiro?
MARQUES, A. M. In: SANT’ANNA, A. (Org.). Rua Aribau.
Porto Alegre: Tag, 2018.
A viagem e a ausência remetem a um repertório poético
tradicional. No poema, a voz lírica dialoga com essa
tradição, repercutindo a
A saudade como experiência de apatia.
B presença da fragmentação da identidade.
C negação do desejo como expressão de culpa.
D persistência da memória na valorização
do passado.
E revelação de rumos projetada pela vivência
da solidão.
Questão 15
O Instituto de Arte de Chicago disponibilizou para
visualização on-line, compartilhamento ou download
(sob licença Creative Commons), 44 mil imagens de
obras de arte em altíssima resolução, além de livros,
estudos e pesquisas sobre a história da arte.
Para o historiador da arte, Bendor Grosvenor, o
sucesso das coleções on-line de acesso aberto, além
de democratizar a arte, vem ajudando a formar um novo
público museológico. Grosvenor acredita que quanto
mais pessoas forem expostas à arte on-line, mais visitas
pessoais acontecerão aos museus.
A coleção está disponível em seis categorias:
paisagens urbanas, impressionismo, essenciais, arte
africana, moda e animais. Também é possível pesquisar
pelo nome da obra, estilo, autor ou período. Para navegar
pela imagem em alta definição, basta clicar sobre
ela e utilizar a ferramenta de zoom. Para fazer o
download, disponível para obras de domínio público,
é preciso utilizar a seta localizada do lado inferior
direito da imagem.
Disponível em: www.revistabula.com.
Acesso em: 5 dez. 2018 (adaptado).
A função da linguagem que predomina nesse texto se
caracteriza por
A evidenciar a subjetividade da reportagem com base
na fala do historiador de arte.
B convencer o leitor a fazer o acesso on-line, levando-o
a conhecer as obras de arte.
C informar sobre o acesso às imagens por meio da
descrição do modo como acessá-las.
D estabelecer interlocução com o leitor, orientando-o a
fazer o download das obras de arte.
E enaltecer a arte, buscando popularizá-la por meio da
possibilidade de visualização on-line.
Questão 16
Ed Mort só vai
Mort. Ed Mort. Detetive particular. Está na plaqueta.
Tenho um escritório numa galeria de Copacabana entre um
fliperama e uma loja de carimbos. Dá só para o essencial,
um telefone mudo e um cinzeiro. Mas insisto numa
mesa e numa cadeira. Apesar do protesto das baratas.
Elas não vencerão. Comprei um jogo de máscaras.
No meu trabalho o disfarce é essencial. Para escapar
dos credores. Outro dia entrei na sala e vi a cara do King
Kong andando pelo chão. As baratas estavam roubando
as máscaras. Espisoteei meia dúzia. As outras atacaram
a mesa. Consegui salvar a minha Bic e o jornal. O jornal
era novo, tinha só uma semana. Mas elas levaram a
agenda. Saí ganhando. A agenda estava em branco.
Meu último caso fora com a funcionária do Erótica,
a primeira ótica da cidade com balconista topless.
Acabara mal. Mort. Ed Mort. Está na plaqueta.
VERISSIMO, L. F. Ed Mort: todas as histórias.
Porto Alegre: L&PM, 1997 (adaptado).
Nessa crônica, o efeito de humor é basicamente
construído por uma
A segmentação de enunciados baseada na descrição
dos hábitos do personagem.
B ordenação dos constituintes oracionais na qual se
destaca o núcleo verbal.
C estrutura composicional caracterizada pelo arranjo
singular dos períodos.
D sequenciação narrativa na qual se articulam eventos
absurdos.
E seleção lexical na qual predominam informações
redundantes.
