Questões de 06 a 45
Questão 06
PALAVRAS
TÊM PODER
Palavras informam, libertam, destroem preconceitos.
Palavras desinformam, aprisionam e criam preconceitos.
Liberdade de expressão. A escolha é sua.
A responsabilidade, também.
A liberdade de expressão é uma conquista
inquestionável. O que todos precisam saber é
que liberdade traz responsabilidades. Publicar
informações e mensagens sensacionalistas,
explorar imagens mórbidas, desrespeitar os
Direitos Humanos e estimular o preconceito e a
violência são atos de desrespeito à lei.
Para promover a liberdade de expressão com
responsabilidade, o Ministério Público de
Pernambuco se une a vários parceiros nesta
ação educativa. Colabore. Caso veja alguma
mensagem que desrespeite os seus direitos,
denuncie.
0800 281 9455 - Ministério Público de Pernambuco
Disponível em: http://palavrastempoder.org. Acesso em: 20 abr. 2015.
Pela análise do conteúdo, constata-se que essa
campanha publicitária tem como função social
A propagar a imagem positiva do Ministério Público.
B conscientizar a população que direitos
implicam deveres.
C coibir violações de direitos humanos nos meios
de comunicação.
D divulgarpolíticassociaisquecombatemaintolerância
e o preconceito.
E instruir as pessoas sobre a forma correta de
expressão nas redes sociais.
Questão 07
Um amor desse
Era 24 horas lado a lado
Um radar na pele, aquele sentimento alucinado
Coração batia acelerado
Bastava um olhar pra eu entender
Que era hora de me entregar pra você
Palavras não faziam falta mais
Ah, só de lembrar do seu perfume
Que arrepio, que calafrio
Que o meu corpo sente
Nem que eu queira, eu te apago da minha mente
Ah, esse amor
Deixou marcas no meu corpo
Ah, esse amor
Só de pensar, eu grito, eu quase morro
AZEVEDO, N.; LEÃO, W.; QUADROS, R. Coração pede socorro.
Rio de Janeiro: Som Livre, 2018 (fragmento).
Essa letra de canção foi composta especialmente
para uma campanha de combate à violência contra
as mulheres, buscando conscientizá-las acerca do
limite entre relacionamento amoroso e relacionamento
abusivo. Para tanto, a estratégia empregada na letra é a
A revelação da submissão da mulher à situação de
violência, que muitas vezes a leva à morte.
B ênfase na necessidade de se ouvirem os apelos da
mulher agredida, que continuamente pede socorro.
C exploração de situação de duplo sentido, que mostra
que atos de dominação e violência não configuram
amor.
D divulgação da importância de denunciar a violência
doméstica, que atinge um grande número de
mulheres no país.
E naturalização de situações opressivas, que fazem
parte da vida de mulheres que vivem em uma
sociedade patriarcal.
