Questão 08
Meu caro Sherlock Holmes, algo horrível aconteceu
às três da manhã no Jardim Lauriston. Nosso homem
que estava na vigia viu uma luz às duas da manhã
saindo de uma casa vazia. Quando se aproximou,
encontrou a porta aberta e, na sala da frente, o corpo
de um cavalheiro bem vestido. Os cartões que estavam
em seu bolso tinham o nome de Enoch J. Drebber,
Cleveland, Ohio, EUA. Não houve assalto e nosso
homem não conseguiu encontrar algo que indicasse
como ele morreu. Não havia marcas de sangue, nem
feridas nele. Não sabemos como ele entrou na casa
vazia. Na verdade, todo assunto é um quebra-cabeça
sem fim. Se puder vir até a casa seria ótimo, se não,
eu lhe conto os detalhes e gostaria muito de saber sua
opinião. Atenciosamente, Tobias Gregson.
DOYLE, A. C. Um estudo em vermelho. Cotia: Pé de Letra, 2017.
Considerando o objetivo da carta de Tobias Gregson,
a sequência de enunciados negativos presente nesse
texto tem a função de
A restringir a investigação, deixando-a sob a
responsabilidade do autor da carta.
B refutar possíveis causas da morte do cavalheiro,
auxiliando na investigação.
C identificar o local da cena do crime, localizando-o no
Jardim Lauriston.
D introduzir o destinatário da carta, caracterizando sua
personalidade.
E apresentar o vigia, incluindo-o entre os suspeitos do
assassinato.
Questão 09
Mídias: aliadas ou inimigas da educação física escolar?
No caso do esporte, a mediação efetuada pela
câmera de TV construiu uma nova modalidade de
consumo: o esporte telespetáculo, realidade textual
relativamente autônoma face à prática “real” do esporte,
construída pela codificação e mediação dos eventos
esportivos efetuados pelo enquadramento, edição das
imagens e comentários, interpretando para o espectador
o que ele está vendo. Esse fenômeno tende a valorizar
a forma em relação ao conteúdo, e para tal faz uso
privilegiado da linguagem audiovisual com ênfase na
imagem cujas possibilidades são levadas cada vez mais
adiante, em decorrência dos avanços tecnológicos.
Por outro lado, a narração esportiva propõe uma
concepção hegemônica de esporte: esporte é esforço
máximo, busca da vitória, dinheiro... O preço que se
paga por sua espetacularização é a fragmentação do
fenômeno esportivo. A experiência global do ser-atleta é
modificada: a sociabilização no confronto e a ludicidade
não são vivências privilegiadas no enfoque das
mídias, mas as eventuais manifestações de violência,
em partidas de futebol, por exemplo, são exibidas e
reexibidas em todo o mundo.
BETTI, M. Motriz, n. 2, jul.-dez. 2001 (adaptado).
A reflexão trazida pelo texto, que aborda o esporte
telespetáculo, está fundamentada na
A distorção da experiência do ser-atleta para os
espectadores.
B interpretação dos espectadores sobre o conteúdo
transmitido.
C utilização de equipamentos audiovisuais de última
geração.
D valorização de uma visão ampliada do esporte.
E equiparação entre a forma e o conteúdo.
