Questão 50
A hospitalidade pura consiste em acolher aquele que
chega antes de lhe impor condições, antes de saber e
indagar o que quer que seja, ainda que seja um nome ou
um “documento” de identidade. Mas ela também supõe
que se dirija a ele, de maneira singular, chamando-o
portanto e reconhecendo-lhe um nome próprio:
“Como você se chama?” A hospitalidade consiste em
fazer tudo para se dirigir ao outro, em lhe conceder,
até mesmo perguntar seu nome, evitando que essa
pergunta se torne uma “condição”, um inquérito policial,
um fichamento ou um simples controle das fronteiras.
Uma arte e uma poética, mas também toda uma política
dependem disso, toda uma ética se decide aí.
DERRIDA, J. Papel-máquina. São Paulo:
Estação Liberdade, 2004 (adaptado).
Associado ao contexto migratório contemporâneo,
o conceito de hospitalidade proposto pelo autor impõe a
necessidade de
A anulação da diferença.
B cristalização da biografia.
C incorporação da alteridade.
D supressão da comunicação.
E verificação da proveniência.
Questão 51
Em sentido geral e fundamental, Direito é a técnica
da coexistência humana, isto é, a técnica voltada a
tornar possível a coexistência dos homens. Como
técnica, o Direito se concretiza em um conjunto de regras
(que, nesse caso, são leis ou normas); e tais regras
têm por objeto o comportamento intersubjetivo, isto é,
o comportamento recíproco dos homens entre si.
ABBAGNANO, N. Dicionário de Filosofia.
São Paulo: Martins Fontes, 2007.
O sentido geral e fundamental do Direito, conforme foi
destacado, refere-se à
A aplicação de códigos legais.
B regulação do convívio social.
C legitimação de decisões políticas.
D mediação de conflitos econômicos.
E representação da autoridade constituída.
Questão 52
O processamento da mandioca era uma atividade
já realizada pelos nativos que viviam no Brasil antes da
chegadadeportugueseseafricanos.Entretanto,aolongo
do processo de colonização portuguesa, a produção
de farinha foi aperfeiçoada e ampliada, tornando-se
lugar-comum em todo o território da colônia portuguesa
na América. Com a consolidação do comércio atlântico
em suas diferentes conexões, a farinha atravessou os
mares e chegou aos mercados africanos.
BEZERRA, N. R. Escravidão, farinha e tráfico atlântico:
um novo olhar sobre as relações entre o Rio de Janeiro e
Benguela (1790-1830). Disponível em: www.bn.br.
Acesso em: 20 ago. 2014 (adaptado).
Considerando a formação do espaço atlântico,
esse produto exemplifica historicamente a
A difusão de hábitos alimentares.
B disseminação de rituais festivos.
C ampliação dos saberes autóctones.
D apropriação de costumes guerreiros.
E diversificação de oferendas religiosas.
Questão 53
Brasil, Alemanha, Japão e Índia pedem reforma
do Conselho de Segurança
Os representantes do G4 (Brasil, Alemanha, Índia e
Japão) reiteraram, em setembro de 2018, a defesa pela
ampliação do Conselho de Segurança da Organização
das Nações Unidas (ONU) durante reunião em
Nova York (Estados Unidos). Em declaração conjunta,
de dez itens, os chanceleres destacaram que o
órgão, no formato em que está, com apenas cinco
membros permanentes e dez rotativos, não reflete
o século 21. “A reforma do Conselho de Segurança é
essencial para enfrentar os desafios complexos de
hoje. Como aspirantes a novos membros permanentes
de um conselho reformado, os ministros reiteraram
seu compromisso de trabalhar para fortalecer o
funcionamento da ONU e da ordem multilateral global,
bem como seu apoio às respectivas candidaturas”,
afirma a declaração conjunta.
Disponível em: http://agenciabrasil.ebc.com.br.
Acesso em: 7 dez. 2018 (adaptado).
Os países mencionados no texto justificam sua
pretensão com base na seguinte característica comum:
A Extensividade de área territorial.
B Protagonismo em escala regional.
C Investimento em tecnologia militar.
D Desenvolvimento de energia nuclear.
E Disponibilidade de recursos minerais.
