Questão 82
Tratava-se agora de construir um ritmo novo.
Para tanto, era necessário convocar todas as forças
vivas da Nação, todos os homens que, com vontade
de trabalhar e confiança no futuro, pudessem erguer,
num tempo novo, um novo Tempo. E, à grande
convocação que conclamava o povo para a gigantesca
tarefa, começaram a chegar de todos os cantos da
imensa pátria os trabalhadores: os homens simples
e quietos, com pés de raiz, rostos de couro e mãos
de pedra, e no calcanho, em carro de boi, em lombo
de burro, em paus-de-arara, por todas as formas
possíveis e imagináveis, em sua mudez cheia de
esperança, muitas vezes deixando para trás mulheres
e filhos a aguardar suas promessas de melhores dias;
foram chegando de tantos povoados, tantas cidades
cujos nomes pareciam cantar saudades aos seus
ouvidos, dentro dos antigos ritmos da imensa pátria...
Terra de sol, Terra de luz... Brasil! Brasil! Brasília!
MORAES, V.; JOBIM,A. C. Brasília, sinfonia da alvorada. III —Achegada
dos candangos. Disponível em: www.viniciusdemoraes.com.br.
Acesso em: 14 ago. 2012 (adaptado).
No texto, a narrativa produzida sobre a construção
de Brasília articula os elementos políticos e
socioeconômicos indicados, respectivamente, em:
A Apelo simbólico e migração inter-regional.
B Organização sindical e expansão do capital.
C Segurança territorial e estabilidade financeira.
D Consenso partidário e modernização rodoviária.
E Perspectiva democrática e eficácia dos transportes.
Questão 83
Saudado por centenas de militantes de movimentos
sociais de quarenta países, o papa Francisco
encerrou no dia 09/07/2015 o 2º Encontro Mundial dos
Movimentos Populares, em Santa Cruz de La Sierra,
na Bolívia. Segundo ele, a “globalização da esperança,
que nasce dos povos e cresce entre os pobres,
deve substituir esta globalização da exclusão e
da indiferença”.
Disponível em: http://cartamaior.com.br.
Acesso em: 15 jul. 2015 (adaptado).
No texto há uma crítica ao seguinte aspecto do
mundo globalizado:
A Liberdade política.
B Mobilidade humana.
C Conectividade cultural.
D Disparidade econômica.
E Complementaridade comercial.
Questão 84
A Declaração Universal dos Direitos Humanos,
adotada e proclamada pela Assembleia Geral da ONU
na Resolução 217-A, de 10 de dezembro de 1948,
foi um acontecimento histórico de grande relevância.
Ao afirmar, pela primeira vez em escala planetária, o
papel dos direitos humanos na convivência coletiva,
pode ser considerada um evento inaugural de uma nova
concepção de vida internacional.
LAFER, C. Declaração Universal dos Direitos Humanos (1948).
In: MAGNOLI, D. (Org.). História da paz. São Paulo: Contexto, 2008.
A declaração citada no texto introduziu uma nova
concepção nas relações internacionais ao possibilitar a
A superação da soberania estatal.
B defesa dos grupos vulneráveis.
C redução da truculência belicista.
D impunidade dos atos criminosos.
E inibição dos choques civilizacionais.
Questão 85
“Nossa cultura não cabe nos seus museus”.
TOLENTINO, A. B. Patrimônio cultural e discursos museológicos.
Midas, n. 6, 2016.
Produzida no Chile, no final da década de 1970,
a imagem expressa um conflito entre culturas e sua
presença em museus decorrente da
A valorização do mercado das obras de arte.
B definição dos critérios de criação de acervos.
C ampliação da rede de instituições de memória.
D burocratização do acesso dos espaços expositivos.
E fragmentação dos territórios das comunidades
representadas.
