Questão 37
Na semana passada, os alunos do colégio do
meu filho se mobilizaram, através do Twitter, para
não comprarem na cantina da escola naquele dia,
pois acharam o preço do pão de queijo abusivo.
São adolescentes. Quase senhores das novas
tecnologias, transitam nas redes sociais, varrem o
mundo através dos teclados dos celulares, iPads e
se organizam para fazer um movimento pacífico de
não comprar lanches por um dia. Foi parar na TV e
em muitas páginas da internet.
GOMES, A. A revolução silenciosa e o impacto na sociedade das
redes sociais. Disponível em: www.hsm.com.br.
Acesso em: 31 jul. 2012.
O texto aborda a temática das tecnologias da informação
e comunicação, especificamente o uso de redes sociais.
Muito se debate acerca dos benefícios e malefícios do
uso desses recursos e, nesse sentido, o texto
A aborda a discriminação que as redes sociais sofrem
de outros meios de comunicação.
B mostra que as reivindicações feitas nas redes sociais
não têm impacto fora da internet.
C expõe a possibilidade de as redes sociais
favorecerem comportamentos e manifestações
violentos dos adolescentes que nelas
se relacionam.
D trata as redes sociais como modo de agregar e
empoderar grupos de pessoas, que se unem em prol
de causas próprias ou de mudanças sociais.
E evidencia que as redes sociais são usadas
inadequadamente pelos adolescentes, que,
imaturos, não utilizam a ferramenta como forma
de mudança social.
Questão 38
“O computador, dando prioridade à busca pela
própria felicidade, parou de trabalhar para os humanos”.
Éassimqueterminaoconto Odiaemqueum computador
escreveu um conto, escrito por uma inteligência artificial
com a ajuda de cientistas humanos.
Os cientistas selecionaram palavras e frases que
seriam usadas na narrativa, e definiram um roteiro geral
da história, que serviria como guia para a inteligência
artificial. A partir daí, o computador criou o texto
combinando as frases e seguindo as diretrizes que
os cientistas impuseram. Os juízes não sabem quais
textos são escritos por humanos e quais são feitos por
computadores, o que mostra que o conto estava bem
escrito. O dia só não passou para as próximas etapas
porque, de acordo com os juízes, os personagens não
foram muito bem descritos, embora o texto estivesse
estruturalmente impecável.
A ideia dos cientistas é continuar desenvolvendo a
criatividade da IA para que ela se pareça cada vez mais
com a humana. Simular esse tipo de resposta é difícil,
porque o computador precisa ter, primeiro, um banco de
dados vasto vinculado a uma programação específica
para cada tipo de projeto — escrita, pintura, música,
desenho e por aí vai.
D’ANGELO, H. Disponível em: https://super.abril.com.br.
Acesso em: 5 dez. 2018.
O êxito e as limitações da tecnologia utilizada na
composição do conto evidenciam a
A indistinção entre personagens produzidos por
máquinas e seres humanos.
B necessidade de reformulação da base de dados
elaborada por cientistas.
C autonomia de programas computacionais no
desenvolvimento ficcional.
D diferença entre a estrutura e a criatividade da
linguagem humana.
E qualidade artística de textos produzidos por
computadores.
Questão 39
Essa lua enlutada, esse desassossego
A convulsão de dentro, ilharga
Dentro da solidão, corpo morrendo
Tudo isso te devo. E eram tão vastas
As coisas planejadas, navios,
Muralhas de marfim, palavras largas
Consentimento sempre. E seria dezembro.
Um cavalo de jade sob as águas
Dupla transparência, fio suspenso
Todas essas coisas na ponta dos teus dedos
E tudo se desfez no pórtico do tempo
Em lívido silêncio. Umas manhãs de vidro
Vento, a alma esvaziada, um sol que não vejo
Também isso te devo.
HILST, H. Júbilo, memória, noviciado da paixão.
São Paulo: Cia. das Letras, 2018.
No poema, o eu lírico faz um inventário de estados
passados espelhados no presente. Nesse processo,
aflora o
A cuidado em apagar da memória os restos do amor.
B amadurecimento revestido de ironia e desapego.
C mosaico de alegrias formado seletivamente.
D desejo reprimido convertido em delírio.
E arrependimento dos erros cometidos.
