Questão 28
Os subúrbios do Rio de Janeiro foram a primeira
coisa a aparecer no mundo, antes mesmo dos vulcões
e dos cachalotes, antes de Portugal invadir, antes do
Getúlio Vargas mandar construir casas populares.
O bairro do Queím, onde nasci e cresci, é um deles.
Aconchegado entre o Engenho Novo e Andaraí, foi feito
daquela argila primordial, que se aglutinou em diversos
formatos: cães soltos, moscas e morros, uma estação
de trem, amendoeiras e barracos e sobrados, botecos
e arsenais de guerra, armarinhos e bancas de jogo do
bicho e um terreno enorme reservado para o cemitério.
Mas tudo ainda estava vazio: faltava gente.
Não demorou. As ruas juntaram tanta poeira que
o homem não teve escolha a não ser passar a existir,
para varrê-las. À tardinha, sentar na varanda das casas
e reclamar da pobreza, falar mal dos outros e olhar para
as calçadas encardidas de sol, os ônibus da volta do
trabalho sujando tudo de novo.
HERINGER, V. O amor dos homens avulsos.
São Paulo: Cia. das Letras, 2016.
Traçando a gênese simbólica de sua cidade, o narrador
imprime ao texto um sentido estético fundamentado na
A excentricidade dos bairros cariocas de sua infância.
B perspectiva caricata da paisagem de traços
deteriorados.
C importância dos fatos relacionados à história
dos subúrbios.
D diversidade dos tipos humanos identificados por
seus hábitos.
E experiência do cotidiano marcado pelas
necessidades e urgências.
Questão 29
A rede é, antes de tudo, um instrumento de
comunicação entre pessoas, um laço virtual em que
as comunidades auxiliam seus membros a aprender o
que querem saber. Os dados não representam senão a
matéria-prima de um processo intelectual e social vivo,
altamente elaborado. Enfim, toda inteligência coletiva
do mundo jamais dispensará a inteligência pessoal, o
esforço individual e o tempo necessário para aprender,
pesquisar, avaliar e integrar-se a diversas comunidades,
sejam elas virtuais ou não. A rede jamais pensará em
seu lugar, fique tranquilo.
LÉVY, P. A máquina universo: criação, cognição e cultura
informática. Porto Alegre: Artmed, 1998.
No contexto das novas tecnologias de informação e
comunicação, a circulação de saberes depende da
A otimização do tempo.
B confiabilidade dos sites.
C contribuição dos usuários.
D quantidade de informação.
E colaboração de intelectuais.
Questão 30
TEXTO I
Estratos
Na passagem de uma língua para outra, algo
sempre permanece, mesmo que não haja ninguém
para se lembrar desse algo. Pois um idioma retém
em si mais memórias que os seus falantes e, como
uma chapa mineral marcada por camadas de uma
história mais antiga do que aquela dos seres viventes,
inevitavelmente carrega em si a impressão das eras
pelas quais passou. Se as “línguas são arquivos da
história”, elas carecem de livros de registro e catálogos.
Aquilo que contêm pode apenas ser consultado em
parte, fornecendo ao pesquisador menos os elementos
de uma biografia do que um estudo geológico de uma
sedimentação realizada em um período sem começo ou
sem fim definido.
HELLER-ROAZEN, D. Ecolalias: sobre o esquecimento das línguas.
Campinas: Unicamp, 2010.
TEXTO II
Na reflexão gramatical dos séculos XVI e XVII,
a influência árabe aparece pontualmente, e se reveste
sobretudo de item bélico fundamental na atribuição de
rudeza aos idiomas português e castelhano por seus
respectivos detratores. Parecer com o árabe, assim,
é uma acusação de dessemelhança com o latim.
SOUZA, M. P. Linguística histórica.
Campinas: Unicamp, 2006.
Relacionando-se as ideias dos textos a respeito da
história e memória das línguas, quanto à formação da
língua portuguesa, constata-se que
A a presença de elementos de outras línguas no
português foi historicamente avaliada como um
índice de riqueza.
B o estudioso da língua pode identificar com precisão
os elementos deixados por outras línguas na
transformação da língua portuguesa.
C o português é o resultado da influência de outras
línguas no passado e carrega marcas delas em suas
múltiplas camadas.
D o árabe e o latim estão na formação escolar e na
memória dos falantes brasileiros.
E a influência de outras línguas no português ocorreu
de maneira uniforme ao longo da história.
