Questão 03
Que hay de cierto en la fábula de la cigarra y la hormiga
Cuenta una conocida fábula que, tras pasar todo
un verano cantando y ociosa, una cigarra se encontró
sin alimento y decidió pedir a su vecina, la hormiga algo
que llevarse a la boca. Esta le ofreció granos de arroz
acompañados de una moraleja: más vale prevenir que
lamentar. ¿Merecen su fama de previsoras y afanosas
las hormigas? Sin duda. Las hormigas cortadoras de
hojas (Atta cephalotes), por ejemplo, son consideradas
las primeras agricultoras del planeta, dedicadas a cortar,
acarrear e integrar hojas en el jardín de hongos del que
se alimentan. Otro dato curioso es que se ha comprobado
que, prácticamente en todas las especies de hormigas,
las más ancianas asumen trabajos de mayor riesgo.
De acuerdo con Dawid Moron de la Universidad de
Jagiellonian (Polonia), esto se debe a que es mejor para
la colonia sacrificar una vida que está cerca de su fin
que a un individuo joven.
En cuanto a las cigarras, no se les puede acusar de
perezosas. Lo que sí es cierto es que los machos pasan
el verano “cantando” — un sonido que producen con
unas membranas llamadas timbales — y encaramados
a un árbol, de cuya savia se alimentan.
Disponível em: www.muyinteresante.es.
Acesso em: 31 out. 2012 (adaptado).
A fábula é um gênero de ampla divulgação
frequentemente revisitado com diversos objetivos.
No texto, a fábula A cigarra e a formiga é retomada para
A apresentar ao leitor um ensinamento moral.
B reforçar o estereótipo associado às cigarras.
C descrever o comportamento dos insetos na natureza.
D expor a superioridade das formigas em relação às
cigarras.
E descrever a relação social entre formigas e cigarras
na natureza.
Questão 04
Empanada
Overa en bayo claro,
vaquilla echada,
eres del vino tinto
la camarada.
[...]
Vienes llena de pino,
cebolla y carne,
con pasas, huevo duro,
y aliño de hambre.
Con el primer mordisco
por una oreja,
se abre tu boca ardiente
como sorpresa.
Te la lleno de pebre
quedas picante
si te beso muy fuerte,
no me reclames.
Busco, loco, en tu vientre,
delicia oscura,
la traición exquisita
de tu aceituna.
[...]
Y repite el ataque
por andanadas:
Nadie queda con hambre
si hay empanadas.
ANTRIX, J. Disponível em: http://versado-en-la-cocina.blogspot.com.
Acesso em: 8 dez. 2018 (fragmento).
A gastronomia é uma das formas de expressão cultural
de um povo. Nesse poema, ao personificar as
empanadas, o escritor chileno Antrix
A enaltece esse prato da culinária hispânica.
B descreve algumas etapas de preparação dessa
receita.
C destaca a importância do vinho na alimentação
hispânica.
D resgata o papel histórico desse alimento em tempos
de fome.
E evidencia a relevância de alguns condimentos
na cozinha hispânica.
Questão 05
El Hombre Electrónico
¿Cuántas veces has cambiado de móvil? ¿Cuántos
ordenadores has tenido ya? ¿Tienes cámara digital,
IPOD, Nintendo Wii y televisión de pantalla de plasma?
Ordenadores, teléfonos móviles, GPS, walkmans,
televisiones, lavadoras, tostadores, aspiradores y un
larguísimo etcétera. Todos usamos aparatos eléctricos
que tarde o temprano se convertirán en residuos.
El Hombre Electrónico mide 7 metros de altura y pesa
3,3 toneladas. Es una escultura hecha con la cantidad
de residuos eléctricos y electrónicos que un ciudadano
medio (en el Reino Unido) tirará a la basura a lo largo
de su vida, si se sigue consumiendo este tipo de
productos al ritmo actual. El Hombre Electrónico ha
sido diseñado por el escultor Paul Bomini con objetivo
de aumentar la conciencia de los ciudadanos a la hora
de consumir aparatos eléctricos. Esta campaña parte de
la base de que todos compramos aparatos electrónicos
como herramientas de trabajo u ocio, pero haciéndonos
unas cuantas preguntas podemos inducir cambios en
nuestro comportamiento que beneficiarán al medio
ambiente, otras personas y a nosotros mismos: ¿Tienes
algún aparato eléctrico o electrónico que no necesitas?
¿Podrías ser más responsable a la hora de comprar un
nuevo producto electrónico? ¿Podrías reciclar o reparar
estos productos una vez que se han quedado obsoletos o
se han roto? ¿Intentas ahorrar energia en tu vida diaria?
Disponível em: www.verdecito.es. Acesso em: 20 fev. 2009 (adaptado).
Considerando a necessidade de assumir uma conduta
mais responsável com o meio ambiente, Paul Bomini
criou a escultura O homem eletrônico para
A incentivar inovações em reciclagem para a
construção de máquinas.
B propor a criação de objetos a partir de aparelhos
descartados.
C divulgar o lançamento de produtos eletrônicos
sustentáveis.
D problematizar o descarte inconsequente de
equipamentos.
E alertar sobre as escolhas tecnológicas da população.
