Questão 34
Antes de Roma ser fundada, as colinas de Alba
eram ocupadas por tribos latinas, que dividiam o ano de
acordo com seus deuses. Os romanos adaptaram essa
estrutura. No princípio dessa civilização o ano tinha dez
meses e começava por Martius (atual março). Os outros
dois teriam sido acrescentados por Numa Pompílio,
o segundo rei de Roma.
Até Júlio César reformar o calendário local, os
meses eram lunares, mas as festas em homenagem
aos deuses permaneciam designadas pelas estações.
O descompasso de dez dias por ano fazia com
que, em todos os triênios, um décimo terceiro mês, o
Intercalaris, tivesse que ser enxertado. Com a ajuda de
matemáticos do Egito emprestados por Cleópatra, Júlio
César acabou com a bagunça ao estabelecer o seguinte
calendário solar: Januarius, Februarius, Martius, Aprilis,
Maius, Junius, Quinctilis, Sextilis, September, October,
November e December. Quase igual ao nosso, com as
diferenças de que Quinctilis e Sextilis deram origem aos
meses de julho e agosto.
Disponível em: https://aventurasnahistoria.uol.com.br.
Acesso em: 8 dez. 2018.
Considerando as informações no texto e aspectos
históricos da formação da língua, a atual escrita dos
meses do ano em português
A reflete a origem latina de nossa língua.
B decorre de uma língua falada no Egito antigo.
C tem como base um calendário criado por Cleópatra.
D segue a reformulação da norma da língua proposta
por Júlio César.
E resulta da padronização do calendário antes da
fundação de Roma.
Questão 35
No Brasil, a disseminação de uma expectativa de
corpo com base na estética da magreza é bastante grande
e apresenta uma enorme repercussão, especialmente,
se considerada do ponto de vista da realização pessoal.
Em pesquisa feita na cidade de São Paulo, aparecem os
percentuais de 90% entre as mulheres pesquisadas que
se dizem preocupadas com seu peso corporal, sendo
que 95% se sentem insatisfeitas com “seu próprio corpo”.
SILVA, A. M. Corpo, ciência e mercado: reflexões acerca da gestação
de um novo arquétipo da felicidade. Campinas: Autores Associados;
Florianópolis: UFSC, 2001.
A preocupação excessiva com o “peso” corporal pode
provocar o desenvolvimento de distúrbios associados
diretamente à imagem do corpo, tais como
A anorexia e bulimia.
B ortorexia e vigorexia.
C ansiedade e depressão.
D sobrepeso e fobia social.
E sedentarismo e obesidade.
Questão 36
TEXTO I
Fotografia de Jackson Pollock pintando em seu ateliê,
realizada por Hans Namuth em 1951.
CHIPP, H. Teorias da arte moderna. São Paulo: Martins Fontes, 1988.
TEXTO II
MUNIZ, V. Action Photo (segundo Hans Namuth em Pictures
in Chocolate). Impressão fotográfica, 152,4 cm x 121,92 cm,
The Museum of Modern Art, Nova Iorque, 1977.
NEVES, A. História da arte 4. Vitória: Ufes – Nead, 2011.
Utilizando chocolate derretido como matéria-prima, essa
obra de Vick Muniz reproduz a célebre fotografia do
processo de criação de Jackson Pollock. A originalidade
dessa releitura reside na
A apropriação parodística das técnicas e
materiais utilizados.
B reflexão acerca dos sistemas de circulação da arte.
C simplificação dos traços da composição pictórica.
D contraposição de linguagens artísticas distintas.
E crítica ao advento do abstracionismo.
