Questão 22
Uma ouriça
Se o de longe esboça lhe chegar perto,
se fecha (convexo integral de esfera),
se eriça (bélica e multiespinhenta):
e, esfera e espinho, se ouriça à espera.
Mas não passiva (como ouriço na loca);
nem só defensiva (como se eriça o gato);
sim agressiva (como jamais o ouriço),
do agressivo capaz de bote, de salto
(não do salto para trás, como o gato):
daquele capaz de salto para o assalto.
Se o de longe lhe chega em (de longe),
de esfera aos espinhos, ela se desouriça.
Reconverte: o metal hermético e armado
na carne de antes (côncava e propícia),
e as molas felinas (para o assalto),
nas molas em espiral (para o abraço).
MELO NETO, J. C. A educação pela pedra. Rio de Janeiro:
Nova Fronteira, 1997.
Com apuro formal, o poema tece um conjunto semântico
que metaforiza a atitude feminina de
A tenacidade transformada em brandura.
B obstinação traduzida em isolamento.
C inércia provocada pelo desejo platônico.
D irreverência cultivada de forma cautelosa.
E desconfiança consumada pela intolerância.
Questão 23
Disponível em: www.acnur.org. Acesso em: 11 dez. 2018.
Nesse cartaz, o uso da imagem do calçado aliada ao
texto verbal tem o objetivo de
A criticar as difíceis condições de vida dos refugiados.
B revelar a longa trajetória percorrida pelos refugiados.
C incentivar a campanha de doações para
os refugiados.
D denunciar a situação de carência vivida
pelos refugiados.
E simbolizar a necessidade de adesão à causa
dos refugiados.
Questão 24
Blues da piedade
Vamos pedir piedade
Senhor, piedade
Pra essa gente careta e covarde
Vamos pedir piedade
Senhor, piedade
Lhes dê grandeza e um pouco de coragem
CAZUZA. Cazuza: o poeta não morreu. Rio de Janeiro:
Universal Music, 2000 (fragmento).
Todo gênero apresenta elementos constitutivos que
condicionam seu uso em sociedade. A letra de canção
identifica-se com o gênero ladainha, essencialmente,
pela utilização da sequência textual
A expositiva, por discorrer sobre um dado tema.
B narrativa, por apresentar uma cadeia de ações.
C injuntiva, por chamar o interlocutor à participação.
D descritiva, por enumerar características de
um personagem.
E argumentativa, por incitar o leitor a uma tomada
de atitude.
Questão 25
Com o enredo que homenageou o centenário do
Rei do Baião, Luiz Gonzaga, a Unidos da Tijuca foi
coroada no Carnaval 2012.
A penúltima escola a entrar na Sapucaí, na segunda
noite de desfiles, mergulhou no universo do cantor e
compositor brasileiro e trouxe a cultura nordestina com
criatividade para a Avenida, com o enredo O dia em que
toda a realeza desembarcou na Avenida para coroar o
Rei Luiz do Sertão.
Disponível em: www.cultura.rj.gov.br.
Acesso em: 15 maio 2012 (adaptado).
A notícia relata um evento cultural que marca a
A primazia do samba sobre a música nordestina.
B inter-relação entre dois gêneros musicais brasileiros.
C valorização das origens oligárquicas da cultura
nordestina.
D proposta de resgate de antigos gêneros musicais
brasileiros.
E criatividade em compor um samba-enredo em
homenagem a uma pessoa.
