Questão 86
A ocasião fez o ladrão: Francis Drake travava sua
guerra de pirataria contra a Espanha papista quando
roubou as tropas de mulas que levavam o ouro do
Peru para o Panamá. Graças à cumplicidade da rainha
Elizabeth I, ele reincide e saqueia as costas do Chile e do
Peru antes de regressar pelo Oceano Pacífico, e depois
pelo Índico. Ora, em Ternate ele oferece sua proteção a
um sultão revoltado com os portugueses; assim nasce o
primeiro entreposto inglês ultramarino.
FERRO, M. História das colonizações. Das colonizações
às independências. Séculos XIII a XX.
São Paulo: Cia. das Letras, 1996.
A tática adotada pela Inglaterra do século XVI, conforme
citada no texto, foi o meio encontrado para
A restabelecer o crescimento da economia mercantil.
B conquistar as riquezas dos territórios americanos.
C legalizar a ocupação de possessões ibéricas.
D ganhar a adesão das potências europeias.
E fortalecer as rotas do comércio marítimo.
Questão 87
O Ministério do Trabalho e Emprego (MTE)
realizou 248 ações fiscais e resgatou um total de
1 590 trabalhadores da situação análoga à de escravo,
em 2014, em todo o país. A análise do enfrentamento
do trabalho em condições análogas às de escravo
materializa a efetivação de parcerias inéditas no
trato da questão, podendo ser referenciadas ações
fiscais realizadas com o Ministério da Defesa,
Exército Brasileiro, Instituto Brasileiro do Meio
Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis
(Ibama) e Instituto Chico Mendes de Conservação da
Biodiversidade (ICMBio).
Disponível em: http://portal.mte.gov.br.
Acesso em: 4 fev. 2015 (adaptado).
A estratégia defendida no texto para reduzir o problema
social apontado consiste em:
A Articular os órgãos públicos.
B Pressionar o Poder Legislativo.
C Ampliar a emissão das multas.
D Limitar a autonomia das empresas.
E Financiar as pesquisas acadêmicas.
Questão 88
O bônus demográfico é caracterizado pelo período
em que, por causa da redução do número de filhos
por mulher, a estrutura populacional fica favorável
ao crescimento econômico. Isso acontece porque há
proporcionalmente menos crianças na população, e o
percentual de idosos ainda não é alto.
GOIS, A. O Globo, 5 abr. 2015 (adaptado).
A ação estatal que contribui para o aproveitamento do
bônus demográfico é o estímulo à
A atração de imigrantes.
B elevação da carga tributária.
C qualificação da mão de obra.
D admissão de exilados políticos.
E concessão de aposentadorias.
Questão 89
Os moradores de Utqiagvik passaram dois meses
quase totalmente na escuridão
Os habitantes desta pequena cidade no Alasca
— o estado dos Estados Unidos mais ao norte —
já estão acostumados a longas noites sem ver a luz
do dia. Em 18 de novembro de 2018, seus pouco mais
de 4 mil habitantes viram o último pôr do sol do ano.
A oportunidade seguinte para ver a luz do dia ocorreu no
dia 23 de janeiro de 2019, às 13 h 04 min (horário local).
Disponível em: www.bbc.com. Acesso em: 16 maio 2019 (adaptado).
O fenômeno descrito está relacionado ao fato de a cidade
citada ter uma posição geográfica condicionada pela
A continentalidade.
B maritimidade.
C longitude.
D latitude.
E altitude.
Questão 90
A fome não é um problema técnico, pois ela não se
deve à falta de alimentos, isso porque a fome convive
hoje com as condições materiais para resolvê-la.
PORTO-GONÇALVES, C. W. Geografia da riqueza, fome e meio
ambiente. In: OLIVEIRA, A. U.; MARQUES, M. I. M. (Org.). O campo
no século XXI: território de vida, de luta e de construção da justiça
social. São Paulo: Casa Amarela; Paz e Terra, 2004 (adaptado).
O texto demonstra que o problema alimentar apresentado
tem uma dimensão política por estar associado ao(à)
A escala de produtividade regional.
B padrão de distribuição de renda.
C dificuldade de armazenamento de grãos.
D crescimento da população mundial.
E custo de escoamento dos produtos.
