Questão 43
Disponível em: www.tecmundo.com.br.
Acesso em: 10 dez. 2018 (adaptado).
O texto tem o formato de uma carta de jogo e apresenta
dados a respeito de Marcelo Gleiser, premiado
pesquisador brasileiro da atualidade. Essa apresentação
subverte um gênero textual ao
A vincular áreas distintas do conhecimento.
B evidenciar a formação acadêmica do pesquisador.
C relacionar o universo lúdico a informações
biográficas.
D especificar as contribuições mais conhecidas
do pesquisador.
E destacar o nome do pesquisador e sua imagem
no início do texto.
Questão 44
Toca a sirene na fábrica,
e o apito como um chicote
bate na manhã nascente
e bate na tua cama
no sono da madrugada.
Ternuras da áspera lona
pelo corpo adolescente.
É o trabalho que te chama.
Às pressas tomas o banho,
tomas teu café com pão,
tomas teu lugar no bote
no cais do Capibaribe.
Deixas chorando na esteira
teu filho de mãe solteira.
Levas ao lado a marmita,
contendo a mesma ração
do meio de todo o dia,
a carne-seca e o feijão.
De tudo quanto ele pede
dás só bom-dia ao patrão,
e recomeças a luta
na engrenagem da fiação.
MOTA, M. Canto ao meio. Rio de Janeiro: Civilização Brasileira, 1964.
Nesse texto, a mobilização do uso padrão das formas
verbais e pronominais
A ajuda a localizar o enredo num ambiente estático.
B auxilia na caracterização física do
personagem principal.
C acrescenta informações modificadoras às ações dos
personagens.
D alterna os tempos da narrativa, fazendo progredir as
ideias do texto.
E está a serviço do projeto poético, auxiliando na
distinção dos referentes.
Questão 45
Irerê, meu passarinho do sertão do Cariri,
Irerê, meu companheiro,
Cadê viola? Cadê meu bem? Cadê Maria?
Ai triste sorte a do violeiro cantadô!
Ah! Sem a viola em que cantava o seu amô,
Ah! Seu assobio é tua flauta de irerê:
Que tua flauta do sertão quando assobia,
Ah! A gente sofre sem querê!
Ah! Teu canto chega lá no fundo do sertão,
Ah! Como uma brisa amolecendo o coração,
Ah! Ah!
Irerê, solta teu canto!
Canta mais! Canta mais!
Prá alembrá o Cariri!
VILLA-LOBOS, H. Bachianas Brasileiras n. 5 para soprano e oito
violoncelos (1938-1945). Disponível em: http://euterpe.blog.br.
Acesso em: 23 abr. 2019.
Nesses versos, há uma exaltação ao sertão do Cariri em
uma ambientação linguisticamente apoiada no(a)
A uso recorrente de pronomes.
B variedade popular da língua portuguesa.
C referência ao conjunto da fauna nordestina.
D exploração de instrumentos musicais eruditos.
E predomínio de regionalismos lexicais nordestinos.
