Questão 77
Fala-se aqui de uma arte criada nas ruas e para
as ruas, marcadas antes de tudo pela vida cotidiana,
seus conflitos e suas possibilidades, que poderiam
envolver técnicas, agentes e temas que não fossem
encontrados nas instituições mais tradicionais e formais.
VALVERDE, R. R. H. F. Os limites da inversão: a heterotopia do
Beco do Batman. Boletim Goiano de Geografia (Online).
Goiânia, v. 37, n. 2, maio/ago. 2017 (adaptado).
A manifestação artística expressa na imagem e
apresentada no texto integra um movimento
contemporâneo de
A regulação das relações sociais.
B apropriação dos espaços públicos.
C padronização das culturas urbanas.
D valorização dos formalismos estéticos.
E revitalização dos patrimônios históricos.
Questão 78
TEXTO I
Duas coisas enchem o ânimo de admiração e
veneração sempre crescentes: o céu estrelado sobre
mim e a lei moral em mim.
KANT, I. Crítica da razão prática. Lisboa: Edições 70, s/d (adaptado).
TEXTO II
Duas coisas admiro: a dura lei cobrindo-me e o
estrelado céu dentro de mim.
FONTELA, O. Kant (relido). In: Poesia completa.
São Paulo: Hedra, 2015.
A releitura realizada pela poeta inverte as seguintes
ideias centrais do pensamento kantiano:
A Possibilidade da liberdade e obrigação da ação.
B Aprioridade do juízo e importância da natureza.
C Necessidade da boa vontade e crítica da metafísica.
D Prescindibilidade do empírico e autoridade da razão.
E Interioridade da norma e fenomenalidade do mundo.
Questão 79
A soberania dos cidadãos dotados de plenos direitos
era imprescindível para a existência da cidade-estado.
Segundo os regimes políticos, a proporção desses
cidadãos em relação à população total dos homens
livres podia variar muito, sendo bastante pequena nas
aristocracias e oligarquias e maior nas democracias.
CARDOSO, C. F. A cidade-estado clássica. São Paulo: Ática, 1985.
Nas cidades-estado daAntiguidade Clássica, a proporção
de cidadãos descrita no texto é explicada pela adoção do
seguinte critério para a participação política:
A Controle da terra.
B Liberdade de culto.
C Igualdade de gênero.
D Exclusão dos militares.
E Exigência da alfabetização.
Questão 80
A Revolta da Vacina (1904) mostrou claramente
o aspecto defensivo, desorganizado, fragmentado
da ação popular. Não se negava o Estado, não se
reivindicava participação nas decisões políticas;
defendiam-se valores e direitos considerados acima da
intervenção do Estado.
CARVALHO, J. M. Os bestializados: o Rio de Janeiro e a República
que não foi. São Paulo: Cia. das Letras, 1987 (adaptado).
A mobilização analisada representou um alerta,
na medida em que a ação popular questionava
A a alta de preços.
B a política clientelista.
C as reformas urbanas.
D o arbítrio governamental.
E as práticas eleitorais.
Questão 81
A partir da segunda metade do século XVIII,
o número de escravos recém-chegados cresce no Rio e
se estabiliza na Bahia. Nenhum lugar servia tão bem à
recepção de escravos quanto o Rio de Janeiro.
FRANÇA, R. O tamanho real da escravidão. O Globo,
5 abr. 2015 (adaptado).
Na matéria, o jornalista informa uma mudança na
dinâmica do tráfico atlântico que está relacionada à
seguinte atividade:
A Coleta de drogas do sertão.
B Extração de metais preciosos.
C Adoção da pecuária extensiva.
D Retirada de madeira do litoral.
E Exploração da lavoura de tabaco.
