Questão 61
TEXTO I
Deixa esse som te embalar
Terminam nas águas do mar
Quando amanhã por acaso faltar
Uma alegria no seu coração
Lembra do som dessas águas de lá
Faz desse rio a sua oração.
MONTE, M. et al. O rio. In: . Rio de Janeiro:
Sony; Universal Music, 2006 (fragmento).
TEXTO II
O atrativo ecoturístico não é somente o banho de
cachoeira, sentar e caminhar pela praia, cavalgar,
mas conhecer a biodiversidade, às vezes supostamente
tocar em corais, sair ao encontro de dezenas de jacarés
em seu hábitat natural são símbolos que fascinam um
ecoturista. A natureza é transformada em espetáculo
diferente da vida urbana moderna.
SANTANA, P. V. Ecoturismo: uma indústria sem chaminé?
São Paulo: Labur Edições, 2008.
posturas em relação à natureza:
A Exploração e romantização.
B Sacralização e profanação.
C Preservação e degradação.
D Segregação e democratização.
E Idealização e mercantilização.
Questão 62
A maior parte das agressões e manifestações
discriminatórias contra as religiões de matrizes africanas
ocorrem em locais públicos (57%). É na rua, na via pública,
que tiveram lugar mais de 2/3 das agressões, geralmente
em locais próximos às casas de culto dessas religiões.
O transporte público também é apontado como um local
em que os adeptos das religiões de matrizes africanas
são discriminados, geralmente quando se encontram
paramentados por conta dos preceitos religiosos.
REGO, L. F.; FONSECA, D. P. R.; GIACOMINI, S. M.
.
Rio de Janeiro: PUC-Rio, 2014.
As práticas descritas no texto são incompatíveis com a
dinâmica de uma sociedade laica e democrática porque
A asseguram as expressões multiculturais.
B promovem a diversidade de etnias.
C falseiam os dogmas teológicos.
D estimulam os rituais sincréticos.
E restringem a liberdade de credo.
Questão 63
TEXTO I
A centralização econômica, o protecionismo e
a expansão ultramarina engrandeceram o Estado,
ANDERSON, P. In: DEYON, P. O mercantilismo.
Lisboa: Gradiva,1989 (adaptado).
TEXTO II
As interferências da legislação e das práticas
natural na esfera das relações econômicas.
SMITH, A. A riqueza das Nações. São Paulo:
Abril Cultural, 1983 (adaptado).
Entre os séculos XVI e XIX, diferentes concepções sobre
as relações entre Estado e economia foram formuladas.
Tais concepções, associadas a cada um dos textos,
confrontam-se, respectivamente, na oposição entre as
práticas de
A valorização do pacto colonial — combate à livre-
-iniciativa.
B defesa dos monopólios régios — apoio à livre
concorrência.
C formação do sistema metropolitano — crítica à livre
navegação.
D abandono da acumulação metalista — estímulo ao
livre-comércio.
E eliminação das tarifas alfandegárias — incentivo ao
livre-cambismo.
Questão 64
A lenda diz que, em um belo dia ensolarado,
Newton estava relaxando sob uma macieira. Pássaros
gorjeavam em suas orelhas. Havia uma brisa gentil.
Ele cochilou por alguns minutos. De repente,
uma maçã caiu sobre a sua cabeça e ele acordou com
um susto. Olhou para cima. “Com certeza um pássaro
ou um esquilo derrubou a maçã da árvore”, supôs. Mas
não havia pássaros ou esquilos na árvore por perto.
Ele, então, pensou: “Apenas alguns minutos antes,
a maçã estava pendurada na árvore. Nenhuma força
externa fez ela cair. Deve haver alguma força subjacente
que causa a queda das coisas para a terra”.
Em contraponto a uma interpretação idealizada, o
texto aponta para a seguinte dimensão fundamental da
ciência moderna:
A
B Negação da observação.
C Proposição de hipóteses.
D Contemplação da natureza.
E Universalização de conclusões.
The English Enlightenment, p. 1-3, apud MARTINS, R. A. A maçã de Newton:
história, lendas e tolices. In: SILVA, C. C. (org.). Estudos de história e filosofia
das ciências: subsídios para aplicação no ensino. São Paulo: Livraria da Física,
2006. p. 169 (adaptado).
