Questão 73
O cristianismo incorporou antigas práticas relativas
ao fogo para criar uma festa sincrética. A igreja retomou
a distância de seis meses entre os nascimentos de Jesus
Cristo e João Batista e instituiu a data de comemoração
a este último de tal maneira que as festas do solstício de
verão europeu com suas tradicionais fogueiras se tornaram
“fogueiras de São João”.Afesta do fogo e da luz no entanto
não foi imediatamente associada a São João Batista.
Na Baixa Idade Média, algumas práticas tradicionais da
festa (como banhos, danças e cantos) foram perseguidas
por monges e bispos. A partir do Concílio de Trento
(1545-1563), a Igreja resolveu adotar celebrações em
torno do fogo e associá-las à doutrina cristã.
CHIANCA, L. Devoção e diversão: expressões contemporâneas de
festas e santos católicos. Revista Anthropológicas,
n. 18, 2007 (adaptado).
Com o objetivo de se fortalecer, a instituição mencionada
no texto adotou as práticas descritas, que consistem em
A promoção de atos ecumênicos.
B fomento de orientações bíblicas.
C apropriação de cerimônias seculares.
D retomada de ensinamentos apostólicos.
E ressignificação de rituais fundamentalistas.
Questão 74
Penso que não há um sujeito soberano, fundador,
uma forma universal de sujeito que poderíamos
encontrar em todos os lugares. Penso, pelo contrário,
que o sujeito se constitui através das práticas de
sujeição ou, de maneira mais autônoma, através de práticas
de liberação, de liberdade, como na Antiguidade — a partir,
obviamente, de um certo número de regras, de estilos,
que podemos encontrar no meio cultural.
FOUCAULT, M. Ditos e escritos V: ética, sexualidade, política.
Rio de Janeiro: Forense Universitária, 2004.
O texto aponta que a subjetivação se efetiva numa dimensão
A legal, pautada em preceitos jurídicos.
B racional, baseada em pressupostos lógicos.
C contingencial, processada em interações sociais.
D transcendental, efetivada em princípios religiosos.
E essencial, fundamentada em parâmetros
substancialistas.
Questão 75
TEXTO I
Os segredos da natureza se revelam mais sob a
tortura dos experimentos do que no seu curso natural.
BACON, F. Novum Organum, 1620. In: HADOT, P. O véu de Ísis:
ensaio sobre a história da ideia de natureza.
São Paulo: Loyola, 2006.
TEXTO II
O ser humano, totalmente desintegrado do todo,
não percebe mais as relações de equilíbrio da natureza.
Age de forma totalmente desarmônica sobre o ambiente,
causando grandes desequilíbrios ambientais.
GUIMARÃES, M. A dimensão ambiental na educação.
Campinas: Papirus, 1995.
Os textos indicam uma relação da sociedade diante da
natureza caracterizada pela
A objetificação do espaço físico.
B retomada do modelo criacionista.
C recuperação do legado ancestral.
D infalibilidade do método científico.
E formação da cosmovisão holística.
Questão 76
Essa atmosfera de loucura e irrealidade, criada
pela aparente ausência de propósitos, é a verdadeira
cortina de ferro que esconde dos olhos do mundo
todas as formas de campos de concentração. Vistos de
fora, os campos e o que neles acontece só podem ser
descritos com imagens extraterrenas, como se a vida
fosse neles separada das finalidades deste mundo.
Mais que o arame farpado, é a irrealidade dos detentos
que ele confina que provoca uma crueldade tão incrível
que termina levando à aceitação do extermínio como
solução perfeitamente normal.
ARENDT, H. Origens do totalitarismo. São Paulo:
Cia. das Letras, 1989 (adaptado).
A partir da análise da autora, no encontro das
temporalidades históricas, evidencia-se uma crítica à
naturalização do(a)
A ideário nacional, que legitima as desigualdades sociais.
B alienação ideológica, que justifica as ações individuais.
C cosmologia religiosa, que sustenta as tradições
hierárquicas.
D segregação humana, que fundamenta os projetos
biopolíticos.
E enquadramento cultural, que favorece os
comportamentos punitivos.
