O planejamento deixou de controlar o crescimento
urbano e passou a encorajá-lo por todos os meios
possíveis e imagináveis. Cidades, a nova mensagem
soou em alto e bom som, eram máquinas de produzir
riquezas; o primeiro e principal objetivo do planejamento
devia ser o de azeitar a máquina.
HALL, P. Cidades do amanhã: uma história intelectual do planejamento e do projeto
urbanos no século XX. São Paulo: Perspectiva, 2016 (adaptado).
O modelo de planejamento urbano problematizado no
texto é marcado pelo(a)
A primazia da gestão popular.
B uso de práticas sustentáveis.
C construção do bem-estar social.
D soberania do poder governamental.
E ampliação da participação empresarial.