Um experimento denominado FunFit foi desenvolvido
com o objetivo de fazer com que os membros de uma
comunidade local se tornassem mais ativos fisicamente.
Todos os participantes do estudo foram vinculados a
dois outros membros da comunidade que receberiam
pequenos incentivos em dinheiro para serem estimulados
a aumentar a sua atividade física, que era medida por
acelerômetros nos celulares fornecidos pelo estado.
Assim, se a pessoa andasse mais do que o habitual, seus
conhecidos receberiam o dinheiro. Os resultados foram
assombrosos: o esquema mostrou-se de quatro a oito
vezes mais eficaz do que o método de oferecer incentivos
individuais.
MOROZOV, E. Big Tech: a ascensão dos dados e a morte da política.
São Paulo: Ubu, 2018 (adaptado).
Contrariando a visão prevalente sobre o impacto
tecnológico nas relações humanas, o texto revela que os
celulares podem desempenhar uma função
A recreativa, promovendo o lazer em redes integradas.
B social, estimulando a reciprocidade por meios digitais.
C laboral, convertendo o desenvolvedor em usuário final.
D comercial, direcionando a escolha por produtos
industrializados.
E cognitiva, favorecendo a aprendizagem pelas
ferramentas virtuais.
