A extinção de espécies é uma ameaça real que
afeta diversas regiões do país. A introdução de espécies
exóticas pode ser considerada um fator maximizador
desse processo. A jaqueira (Artocarpus heterophyllus),
por exemplo, é uma árvore originária da Índia e de
regiões do Sudeste Asiático que foi introduzida ainda na
era colonial e se aclimatou muito bem em praticamente
todo o território nacional.
Casos como o dessa árvore podem provocar a redução
da biodiversidade, pois elas
A ocupam áreas de vegetação nativa e substituem
parcialmente a flora original.
B estimulam a competição por seus frutos entre animais
típicos da região e eliminam as espécies perdedoras.
C alteram os nichos e aumentam o número de
possibilidades de relações entre os seres vivos
daquele ambiente.
D apresentam alta taxa de reprodução e se mantêm
com um número de indivíduos superior à capacidade
suporte do ambiente.
E diminuem a relação de competição entre os
polinizadores e facilitam a ação de dispersores de
sementes de espécies nativas.