A criação do Sistema Único de Saúde (SUS)
como uma política para todos constitui-se uma
das mais importantes conquistas da sociedade
brasileira no século XX. O SUS deve ser valorizado
e defendido como um marco para a cidadania e o
avanço civilizatório. A democracia envolve um modelo
de Estado no qual políticas protegem os cidadãos
e reduzem as desigualdades. O SUS é uma diretriz
que fortalece a cidadania e contribui para assegurar o
exercício de direitos, o pluralismo político e o bem-estar
como valores de uma sociedade fraterna, pluralista
e sem preconceitos, conforme prevê a Constituição
Federal de 1988.
RIZZOTO, M. L. F. et al. Justiça social, democracia com direitos
sociais e saúde: a luta do Cebes. Revista Saúde em Debate,
n. 116, jan.-mar. 2018 (adaptado).
Segundo o texto, duas características da concepção da
política pública analisada são:
A Paternalismo e filantropia.
B Liberalismo e meritocracia.
C Universalismo e igualitarismo.
D Nacionalismo e individualismo.
E Revolucionarismo e coparticipação.