Vemos que toda cidade é uma espécie de
comunidade, e toda comunidade se forma com vistas
a algum bem, pois todas as ações de todos os homens
são praticadas com vistas ao que lhe parece um bem;
se todas as comunidades visam algum bem, é evidente
que a mais importante de todas elas e que inclui todas as
outras tem mais que todas este objetivo e visa ao mais
importante de todos os bens.
ARISTÓTELES. Política. Brasília: UnB,1988.
No fragmento, Aristóteles promove uma reflexão que
associa dois elementos essenciais à discussão sobre a
vida em comunidade, a saber:
A Ética e política, pois conduzem à eudaimonia.
B Retórica e linguagem, pois cuidam dos discursos
na ágora.
C Metafísica e ontologia, pois tratam da filosofia primeira.
D Democracia e sociedade, pois se referem a relações
sociais.
E Geração e corrupção, pois abarcam o campo da
physis.