Brasil e Argentina chegaram a um acordo para a
redução em 10% da Tarifa Externa Comum (TEC) do
Mercosul. O consenso foi alcançado durante negociação
entre o ministro das Relações Exteriores do Brasil e o
seu equivalente argentino, no Palácio do Itamaraty, em
Brasília, no início do mês de outubro de 2021. A redução
da TEC é um antigo desejo do Brasil, que pretende
abrir mais sua economia e, com isso, ajudar a controlar
a inflação. Já a Argentina temia que a medida pudesse
afetar sua produção industrial. O acordo vai abranger
uma ampla gama de produtos e ainda será apresentado
ao Paraguai e Uruguai, para que seja formalizado.
Brasil e Argentina fecham acordo para corte de 10% na tarifa do Mercosul.
Disponível em: https://oglobo.globo.com. Acesso em: 8 out. 2021 (adaptado).
A necessidade de negociação diplomática para viabilizar
o acordo tarifário mencionado é explicada pela seguinte
característica do Mercosul:
A Limitação da circulação financeira.
B Padronização da política monetária.
C Funcionamento da união aduaneira.
D Dependência da exportação agrícola.
E Equivalência da legislação trabalhista.