Disponível em: www.facebook.com/ministeriodoesporte. Acesso em: 7 dez. 2017.
Esse anúncio publicitário propõe soluções para um
problema social recorrente, ao
A promover ações de conscientização para reduzir a
violência de gênero em eventos esportivos.
B estimular o compartilhamento de políticas públicas
sobre a igualdade de gênero no esporte.
C divulgar para a população as novas regras
complementares para as torcidas de futebol.
D informar ao público masculino as consequências de
condutas ofensivas.
E regulamentar normas de boa convivência nos
estádios.
