Criado há cerca de 20 anos na Califórnia, o
mountainboard é um esporte de aventura que utiliza uma
espécie de skate off-road para realizar manobras similares
às das modalidades de snowboard, surf e do próprio
skate. A atividade chegou ao Brasil em 1997 e hoje possui
centenas de praticantes, um circuito nacional respeitável
e mais de uma dezena de pistas espalhadas pelo país.
Segundo consta na história oficial, o mountainboard foi
criado por praticantes de snowboard que sentiam falta
de praticar o esporte nos períodos sem neve. Para isso,
eles desenvolveram um equipamento bem simples:
uma prancha semelhante ao modelo utilizado na neve
(menor e um pouco menos flexível), com dois eixos
bem resistentes, alças para encaixar os pés e quatro
pneus com câmaras de ar para regular a velocidade que
pode ser alcançada em diferentes condições. Com essa
configuração, o esporte se mostrou possível em diversos
tipos de terreno: grama, terra, pedras, asfalto e areia.
Além desses pisos, também é possível procurar pelas
próprias trilhas para treinar as manobras.
Disponível em: www.webventure.com.br. Acesso em: 19 jun. 2019.
A história da prática do mountainboard representa
uma das principais marcas das atividades de aventura,
caracterizada pela
A competitividade entre seus praticantes.
B atividade com padrões técnicos definidos.
C modalidade com regras predeterminadas.
D criatividade para adaptações a novos espaços.
E necessidade de espaços definidos para a sua realização.