Os riscos apresentados pelos produtos dependem de
suas propriedades e da reatividade quando em contato
com outras substâncias. Para prevenir os riscos devido
à natureza química dos produtos, devemos conhecer
a lista de substâncias incompatíveis e de uso cotidiano
em fábricas, hospitais e laboratórios, a fim de observar
cuidados na estocagem, manipulação e descarte.
O quadro elenca algumas dessas incompatibilidades, que
podem levar à ocorrência de acidentes.
Substância Incompatibilidade
Riscos
associados
Ácidos
minerais
fortes
concentrados
Bases fortes
Cianetos
Hipoclorito de sódio
Reação enérgica,
explosão,
produção de
oxidante forte e
produto tóxico
Ácido nítrico
concentrado
Matéria orgânica
Reação enérgica,
explosão e
produto tóxico
Considere que houve o descarte indevido de dois
conjuntos de substâncias:
(1) ácido clorídrico concentrado com cianeto de potássio;
(2) ácido nítrico concentrado com sacarose.
Disponível em: www.fiocruz.br. Acesso em: 6 dez. 2017 (adaptado).
O descarte dos conjuntos (1) e (2) resultará,
respectivamente, em
A liberação de gás tóxico e reação oxidativa forte.
B reação oxidativa forte e liberação de gás tóxico.
C formação de sais tóxicos e reação oxidativa forte.
D liberação de gás tóxico e liberação de gás oxidante.
E formação de sais tóxicos e liberação de gás oxidante.
