Um professor aplica, durante os cinco dias úteis
de uma semana, testes com quatro questões de
múltipla escolha a cinco alunos. Os resultados foram
representados na matriz.
Nessa matriz os elementos das linhas de 1 a 5
representam as quantidades de questões acertadas
pelos alunos Ana, Bruno, Carlos, Denis e Érica,
respectivamente, enquanto que as colunas de
1 a 5 indicam os dias da semana, de segunda-feira
a sexta-feira, respectivamente, em que os testes
foram aplicados.
O teste que apresentou maior quantidade de acertos foi
o aplicado na
A segunda-feira.
B terça-feira.
C quarta-feira.
D quinta-feira.
E sexta-feira.