Na piscicultura, costumam-se usar larvas de
Artemia (crustáceo) para alimentar larvas de peixes.
Ovos de Artemia são colocados em garrafas com água
salgada e, sob condições ótimas de temperatura, luz e
oxigênio, eles eclodem, liberando suas larvas, também
conhecidas como náuplios. Para recolher os náuplios,
coloca-se uma lâmpada branca fluorescente na boca da
garrafa e estes começam a subir em direção ao gargalo.
Esse comportamento das artêmias é chamado de
A geotropismo positivo.
B fototropismo positivo.
C hidrotropismo negativo.
D termotropismo negativo.
E quimiotropismo negativo.