Questão 17
Uma das mais contundentes críticas ao discurso
da aptidão física relacionada à saúde está no caráter
eminentemente individual de suas propostas, o que
serve para obscurecer outros determinantes da saúde.
Ou seja, costuma-se apresentar o indivíduo como o
problema e a mudança do estilo de vida como a solução.
Argumenta-se ainda que o movimento da aptidão física
relacionada à saúde considera a existência de uma
cultura homogênea na qual todos seriam livres para
escolher seus estilos de vida, o que não condiz com a
realidade. O fato é que vivemos numa sociedade dividida
em classes sociais, na qual nem todas as pessoas têm
condições econômicas para adotar um estilo de vida ativo
e saudável. Há desigualdades estruturais com raízes
políticas, econômicas e sociais que dificultam a adoção
desses estilos de vida.
FERREIRA, M. S. Aptidão física e saúde na educação física escolar: ampliando o enfoque.
RBCE, n. 2, jan. 2001 (adaptado).
Com base no texto, a relação entre saúde e estilos de vida
A constrói a ideia de que a mudança individual de
hábitos promove a saúde.
B considera a homogeneidade da escolha de hábitos
saudáveis pelos indivíduos.
C reforça a necessidade de solucionar os problemas de
saúde da sociedade com a prática de exercícios.
D problematiza a organização social e seu impacto na
mudança de hábitos dos indivíduos.
E reproduz a noção de que a melhoria da aptidão física
pela prática de exercícios promove a saúde.
Questão 18
Retrato de homem
A paisagem estrita
ao apuro do muro
feito vértebra a vértebra
e escuro.
A geração dos pelos
sobre a casca e os rostos
em seus diques de sombra
repostos.
Os poços com seu lodo
de ira e de tensão:
entre cimento e fronte
— um vão.
As setas se atiram
às margens de ninguém,
ilesas a si mesmas
retêm.
Compassos de evasão
entre falange e rua
sondando a solitude
nua.
E na armadura de coisa
salobra, um só segredo:
a polpa toda é fruição
de medo.
ARAÚJO, L. C. Cantochão. Belo Horizonte: Imprensa Publicações — Governo do Estado
de Minas Gerais, 1967.
No poema, a descrição lírica do objeto representado é
orientada por um olhar que
A desvela sentimentos de vazio e angústia sob a
aparente austeridade.
B expressa desilusão ante a possibilidade de superação
do sofrimento.
C contrapõe a fragilidade emocional ao uso desmedido
da força física.
D associa a incomunicabilidade emocional às
determinações culturais.
E privilegia imagens relacionadas à exposição do
dinamismo urbano.
Questão 19
Senhor Juiz
O instrumento do “crime” que se arrola
Nesse processo de contravenção
Não é faca, revólver ou pistola,
Simplesmente, doutor, é um violão.
Será crime, afinal, será pecado,
Será delito de tão vis horrores,
Perambular na rua um desgraçado
Derramando nas praças suas dores?
Mande, pois, libertá-lo da agonia
(a consciência assim nos insinua)
Não sufoque o cantar que vem da rua,
Que vem da noite para saudar o dia.
É o apelo que aqui lhe dirigimos,
Na certeza do seu acolhimento
Juntada desta aos autos nós pedimos
E pedimos, enfim, deferimento.
Disponível em: www.migalhas.com.br.
Acesso em: 23 set. 2020 (adaptado).
Essa petição de habeas corpus, ao transgredir o rigor da
linguagem jurídica,
A permite que a narrativa seja objetiva e repleta de
sentidos denotativos.
B mostra que o cordel explora termos próprios da esfera
do direito.
C demonstra que o jogo de linguagem proposto atenua
a gravidade do delito.
D exemplifica como o texto em forma de cordel
compromete a solicitação pretendida.
E esclarece que os termos “crime” e “processo de
contravenção” são sinônimos.
