Questão 67
Vale da Grande
Fenda
Vulcões
Disponível em: https://noticias.uol.com.br. Acesso em: 13 jun. 2018 (adaptado).
Os aspectos físicos apresentados originam-se da atuação
da força natural de
A colisão de placas tectônicas.
B rifteamento da crosta terrestre.
C subducção da plataforma oceânica.
D formação de cadeias montanhosas.
E metamorfismo de bordas continentais.
Questão 68
A reabilitação da biografia histórica integrou as
aquisições da história social e cultural, oferecendo
aos diferentes atores históricos uma importância
diferenciada, distinta, individual. Mas não se tratava
mais de fazer, simplesmente, a história dos grandes
nomes, em formato hagiográfico — quase uma vida
de santo —, sem problemas, nem máculas. Mas de
examinar os atores (ou o ator) célebres ou não, como
testemunhas, como reflexos, como reveladores de uma
época.
DEL PRIORE, M. Biografia: quando o indivíduo encontra a história.
Topoi, n. 19, jul.-dez. 2009.
De acordo com o texto, novos estudos têm valorizado
a história do indivíduo por se constituir como
possibilidade de
A adesão ao método positivista.
B expressão do papel das elites.
C resgate das narrativas heroicas.
D acesso ao cotidiano das comunidades.
E interpretação das manifestações do divino.
Questão 69
Asociedade como um sistema justo de cooperação
social consiste em uma das ideias familiares
fundamentais, que dá estrutura e organização à justiça
como equidade. A cooperação social guia-se por
regras e procedimentos publicamente reconhecidos
e aceitos por aqueles que cooperam como sendo
apropriados para regular a sua conduta. Diz-se que a
cooperação é justa porque seus termos são tais que
todos os participantes podem razoavelmente aceitar,
desde que todos os demais também o aceitem.
FERES JR., J.; POGREBINSCHI, T. Teoria política contemporânea: uma introdução.
Rio de Janeiro: Elsevier, 2010.
No contexto do pensamento político, a ideia apresentada
mostra-se consoante o(a)
A ideal republicano de governo.
B corrente tripartite dos poderes.
C posicionamento crítico do socialismo.
D legitimidade do absolutismo monárquico.
E entendimento do contratualismo moderno.
Questão 70
Com efeito, até a destruição de Cartago, o povo e o
Senado romano governavam a República em harmonia
e sem paixão, e não havia entre os cidadãos luta por
glória ou dominação; o medo do inimigo mantinha a
cidade no cumprimento do dever. Mas, assim que o
medo desapareceu dos espíritos, introduziram-se os
males pelos quais a prosperidade tem predileção, isto
é, a libertinagem e o orgulho.
SALÚSTIO. A conjuração de Catilina/A guerra de Jugurta. Petrópolis:
Vozes, 1990 (adaptado).
O acontecimento histórico mencionado no texto de
Salústio, datado de I a.C., manteve correspondência com
o processo de
A demarcação de terras públicas.
B imposição da escravidão por dívidas.
C restrição da cidadania por parentesco.
D restauração de instituições ancestrais.
E expansão das fronteiras extrapeninsulares.
