Questão 65
O conjunto representado pelo agronegócio demanda condições específicas que passam a ser exigidas dos
territórios. Como há uma elevação da formação de fluxos, materiais e imateriais, a crescente articulação com as
escalas que vão do local ao global terminam por pressionar o Estado a agir visando uma instalação no território
de fixos diversos, bem como de uma regulação específica.
LIMA, R. C.; PENNA, N. A. A logística de transportes do agronegócio em Mato Grosso (Brasil). Confins, n. 26, fev. 2016.
O mapa e o texto se complementam indicando que a expansão das rodovias se deu como resposta ao(à)
A alteração da matriz econômica.
B substituição do modal hidroviário.
C retração do contingente demográfico.
D projeção do escoamento produtivo.
E estagnação de lavouras policultoras.
Questão 66
Um dos resquícios franceses na dança são os comandos proferidos pelo marcador da quadrilha. Seu papel é
anunciar os próximos passos da coreografia. O abrasileiramento de termos franceses deu origem, por exemplo, ao
saruê (soirée — reunião social noturna, ordem para todos se juntarem no centro do salão), anarriê (en arrière — para
trás) e anavã (en avant — para frente).
Disponível em: www.ebc.com.br. Acesso em: 6 jul. 2015.
A característica apresentada dessa manifestação popular resulta do seguinte processo socio-histórico:
A Massificação da arte erudita.
B Rejeição de hábitos elitistas.
C Laicização dos rituais religiosos.
D Restauração dos costumes antigos.
E Apropriação de práticas estrangeiras.
