Questão 36
LUTA: prática corporal imprevisível, caracterizada por
determinado estado de contato proposital, que possibilita
a duas ou mais pessoas se enfrentarem numa constante
troca de ações ofensivas e/ou defensivas, regida por
regras, com o objetivo mútuo sobre um alvo móvel
personificado no oponente.
GOMES, M. S. P. et al. Ensino das lutas: dos princípios condicionais aos grupos situacionais.
Movimento, n. 2, abr.-jun. 2010 (adaptado).
De acordo com o texto, podemos identificar uma
abordagem das lutas nas aulas de educação física
quando o professor realiza uma proposta envolvendo
A contato corporal intenso entre o aluno e seu oponente.
B contenda entre os alunos que se agridem fisicamente.
C confronto corporal em que os vencedores são
previamente identificados.
D combate corporal intencional com ações
regulamentadas entre os oponentes.
E conflito resolvido pelos alunos por meio de regras
previamente estabelecidas.
Questão 37
O conceito de saúde formulado na histórica VIII
Conferência Nacional de Saúde, no ano de 1986, ficou
conhecido como um “conceito ampliado” de saúde,
conforme ilustrado na figura. Esse conceito foi fruto de
intensa mobilização em diversos países da América
Latina nas décadas de 1970 e 1980, como resposta à
crise dos sistemas públicos de saúde.
C
o
n
d
i
ç
õ
e
s
Socioeconômicas, Culturais e Ambie
n
t
a
i
s
G
e
r
a
i
s
Idade,
sexo e fatores
hereditários
E
S
T
I
L
O
DE VIDA DOS INDI
V
Í
D
U
O
S
R
E
D
E
S
SOCIAIS E COMUNI
T
Á
R
I
A
S
Condições de vida
e de trabalho
Produção
agrícola e de
alimentos
Serviços
sociais
de saúde
Água e
esgoto
Educação
A
m
biente
de
trabalho
Habitação
Desem
prego
BATISTELLA, C. Abordagens contemporâneas do conceito de saúde.
Disponível em: www.dihs.ensp.fiocruz.br. Acesso em: 23 set. 2020.
Com base no conceito apresentado no texto, a saúde é
consequência direta do(a)
A adoção de um estilo de vida ativo por parte dos
indivíduos.
B disponibilidade de emprego no mercado de trabalho.
C condição habitacional presente nas cidades.
D acesso ao sistema educacional.
E forma de organização social.
Questão 38
Relatos de viagem: nas curvas da Nacional 222,
em Portugal
Em abril deste ano, fomos a Portugal para uma
viagem de um mês que esperávamos há um ano. Pois
no dia 4 de maio, chegávamos ao Aeroporto Francisco
Sá Carneiro, no Porto. Que linda a “antiga, muy nobre,
sempre leal e invicta” cidade do Porto! “Encantei-me”,
diriam eles... pelas belas paisagens, construções
históricas com lindas fachadas, parques e praças muito
bem cuidados.
Os tripeiros, sinônimo de portuenses, têm
orgulho de sua cidade, apelidada de Invicta — nunca
foi invadida. E valorizam tudo o que há de bom ali,
como “a melhor estrada para se dirigir do mundo”, a
Nacional 222.
Pois na manhã do 25 de abril, dia da Revolução
dos Cravos, resolvemos conhecer a tal maravilha.
A cada 10 km tínhamos que encostar: corríamos,
dançávamos, tomávamos chocolate quente, sopa, tudo
que fosse quentinho. E lá íamos para mais uma etapa.
Uma aventura deliciosa. Depois de três horas — mais
ou menos o dobro do tempo necessário, não fossem
as paradas para aquecimento —, chegamos a casa!
Congelados, mas maravilhados e invictos!
Disponível em: https://oglobo.globo.com. Acesso em: 6 dez. 2017 (adaptado).
Nesse texto, busca-se seduzir o leitor por meio da
exploração de uma voz externa sobre a identidade
histórica do povo português. O trecho que evidencia
esse procedimento argumentativo é
A “Que linda a ‘antiga, muy nobre, sempre leal e invicta’
cidade do Porto!”.
B “‘Encantei-me’, diriam eles... pelas belas paisagens,
construções históricas com lindas fachadas [...]”.
C “Os tripeiros, sinônimo de portuenses, têm orgulho de
sua cidade [...]”.
D “E valorizam tudo o que há de bom ali, como ‘a melhor
estrada para se dirigir do mundo’ [...]”.
E “Pois na manhã do 25 de abril, dia da Revolução dos
Cravos, resolvemos conhecer a tal maravilha”.
