Questão 61
A Divisão Internacional do Trabalho significa
que alguns países se especializam em ganhar
e outros, em perder. Nossa comarca no mundo,
que hoje chamamos América Latina, foi precoce:
especializou-se em perder desde os remotos
tempos em que os europeus do Renascimento se
aventuraram pelos mares e lhe cravaram os dentes
na garganta. Passaram-se os séculos e a América
Latina aprimorou suas funções.
GALEANO, E. As veias abertas da América Latina. São Paulo: Paz e Terra, 1978.
Escrito na década de 1970, o texto considera a
participação da América Latina na Divisão Internacional
do Trabalho marcada pela
A produção inovadora de padrões de tecnologia.
B superação paulatina do caráter agroexportador.
C apropriação imperialista dos recursos territoriais.
D valorização econômica dos saberes tradicionais.
E dependência externa do suprimento de alimentos.
Questão 62
Sexto rei sumério (governante entre os séculos XVIII e
XVII a.C.) e nascido em Babel, “Khammu-rabi” (pronúncia
em babilônio) foi fundador do I Império Babilônico
(correspondente ao atual Iraque), unificando amplamente
o mundo mesopotâmico, unindo os semitas e os sumérios
e levando a Babilônia ao máximo esplendor. O nome
de Hamurabi permanece indissociavelmente ligado ao
código jurídico tido como o mais remoto já descoberto: o
Código de Hamurabi. O legislador babilônico consolidou
a tradição jurídica, harmonizou os costumes e estendeu o
direito e a lei a todos os súditos.
Disponível em: www.direitoshumanos.usp.br. Acesso em: 12 fev. 2013 (adaptado).
Nesse contexto de organização da vida social, as leis
contidas no Código citado tinham o sentido de
A assegurar garantias individuais aos cidadãos livres.
B tipificar regras referentes aos atos dignos de
punição.
C conceder benefícios de indulto aos prisioneiros de
guerra.
D promover distribuição de terras aos desempregados
urbanos.
E conferir prerrogativas políticas aos descendentes de
estrangeiros.
Questão 63
Desde o mundo antigo e sua filosofia, que o trabalho
tem sido compreendido como expressão de vida e
degradação, criação e infelicidade, atividade vital e
escravidão, felicidade social e servidão. Trabalho e
fadiga. Na Modernidade, sob o comando do mundo da
mercadoria e do dinheiro, a prevalência do negócio (negar
o ócio) veio sepultar o império do repouso, da folga e da
preguiça, criando uma ética positiva do trabalho.
ANTUNES, R. O século XX e a era da degradação do trabalho. In: SILVA, J. P. (Org.).
Por uma sociologia do século XX. São Paulo: Annablume, 2007 (adaptado).
O processo de ressignificação do trabalho nas sociedades
modernas teve início a partir do surgimento de uma nova
mentalidade, influenciada pela
A reforma higienista, que combateu o caráter excessivo
e insalubre do trabalho fabril.
B Reforma Protestante, que expressou a importância
das atividades laborais no mundo secularizado.
C força do sindicalismo, que emergiu no esteio do
anarquismo reivindicando direitos trabalhistas.
D participação das mulheres em movimentos sociais,
defendendo o direito ao trabalho.
E visão do catolicismo, que, desde a Idade Média,
defendia a dignidade do trabalho e do lucro.
Questão 64
É difícil imaginar que nos anos 1990, num país
com setores da população na pobreza absoluta e sem
uma rede de benefícios sociais em que se apoiar, um
governo possa abandonar o papel de promotor de
programas de geração de emprego, de assistência
social, de desenvolvimento da infraestrutura e de
promoção de regiões excluídas, na expectativa de
que o mercado venha algum dia a dar uma resposta
adequada a tudo isso.
SORJ, B. A nova sociedade brasileira. Rio de Janeiro: Jorge Zahar, 2000 (adaptado).
Nesse contexto, a criticada postura dos governos frente
à situação social do país coincidiu com a priorização de
que medidas?
A Expansão dos investimentos nas empresas públicas
e nos bancos estatais.
B Democratização do crédito habitacional e da aquisição
de moradias populares.
C Enxugamento da carga fiscal individual e da
contribuição tributária empresarial.
D Reformulação do acesso ao ensino superior e do
financiamento científico nacional.
E Reforma das políticas macroeconômicas e dos
mecanismos de controle inflacionário.
