Questões de 01 a 05 (opção espanhol)
Questão 01
Pablo Pueblo
Regresa un hombre en silencio
De su trabajo cansado
Su paso no lleva prisa
Su sombra nunca lo alcanza
Lo espera el barrio de siempre
Con el farol en la esquina
Con la basura allá en frente
Y el ruido de la cantina
Pablo Pueblo
llega hasta el zaguán oscuro
Y vuelve a ver las paredes
Con las viejas papeletas
Que prometían futuros
en lides politiqueras
Y en su cara se dibuja
la decepción de la espera.
BLADES, R. Disponível em: http://rubenblades.com. Acesso em: 26 jun. 2012 (fragmento).
Rubén Blades é um compositor panamenho de canções
socialmente engajadas. O título Pablo Pueblo, associado ao
conteúdo da letra da canção, revela uma crítica social ao
A contrapor a individualidade de um sujeito a uma
estrutura social marcada pela decepção na atuação
política.
B demonstrar que o problema sofrido pelo indivíduo
atinge toda a comunidade.
C relativizar a importância que se dá ao sofrimento
individual em uma estrutura social baseada na
exploração.
D descrever a vida de um sujeito que nunca resolve
suas inquietações e, por isso, mantém-se silencioso.
E usar um apelido jocoso para designar a atuação de
um indivíduo em seu próprio bairro.
Questão 2
Los propietarios de la libertad
Las palabras cumplen ciclos; las actitudes también. Sin
embargo, cuando las palabras designan actitudes, los ciclos
se vuelven más complejos. Cuando el hoy tan denostado
Sartre puso la palabra compromiso sobre el tapete y
hasta Mac Leish publicó un libro sobre la responsabilidad
de los intelectuales, estas dos palabras, compromiso y
responsabilidad, designaban actitudes que, sin ser gemelas,
eran bastante afines. Salvo contadas excepciones, los
intelectuales de entonces las hicieron suyas y, equivocados
o no, dijeron sin eufemismos por qué empeño se la jugaban.
Los intelectuales latinoamericanos también
comprendieron dónde estaba esta vez el enemigo. Sólo
entonces empezó la mala prensa. Los grandes pontífices
de la propaganda subrayaron una y otra vez la palabra
libertad y denostaron el compromiso. Libertad no era
librarse de Batista o de Somoza, sino mantener la prensa
libre. Libertad es la emocionada comprobación de que la
gran prensa norteamericana es capaz de descubrir que
Lumumba o Allende fueron liquidados por la CIA, sin
poner el acento en que eso no sirve para resucitarlos.
¿Y compromiso? Es la actitud que adoptan
ciertos intelectuales, cuya carga ideológica perjudica
notoriamente su arte. Después de todo, ¿cómo se atreven
a frecuentar las provincias del espíritu, si es público y
notorio que tales ámbitos son patrimonio exclusivo de los
propietarios de la libertad?
BENEDETTI, M. Perplejidades de fin de siglo.
Buenos Aires: Sudamericana, 1993 (adaptado).
Transformar palavras em atitudes tem sido um dos
grandes dilemas dos intelectuais. Ao ponderar sobre
essa temática, o autor, um dos grandes críticos e literatos
latino-americanos da atualidade, leva o leitor a perceber
que
A o compromisso político afasta o artista da criação.
B os costumes sociais governam a linguagem e as
atitudes das pessoas.
C o compromisso ideológico de alguns intelectuais está
refletido em suas obras.
D a complexidade relacionada ao conceito de liberdade
impede o compromisso.
E os intelectuais latino-americanos têm um
posicionamento acrítico perante o poder.
