Questão 71
O cântico da terra
Eu sou a terra, eu sou a vida.
A ti, ó lavrador, tudo quanto é meu.
Teu arado, tua foice, teu machado.
O berço pequenino de teu filho.
O algodão de tua veste
e o pão de tua casa.
E um dia bem distante
a mim tu voltarás.
E no canteiro materno de meu seio
tranquilo dormirás.
Plantemos a roça.
Lavremos a gleba.
CORALINA, C. Textos e contextos: poemas dos becos de Goiás e estórias mais.
São Paulo: Global, 1997 (fragmento).
No contexto das distintas formas de apropriação da terra,
o poema de Cora Coralina valoriza a relação entre
A grileiros e controle territorial.
B meeiros e divisão do trabalho.
C camponeses e uso da natureza.
D indígenas e manejo agroecológico.
E latifundiários e fertilização do solo.
Questão 72
Montaigne deu o nome para um novo gênero
literário; foi dos primeiros a instituir na literatura
moderna um espaço privado, o espaço do “eu”, do texto
íntimo. Ele cria um novo processo de escrita filosófica,
no qual hesitações, autocríticas, correções entram no
próprio texto.
COELHO, M. Montaigne. São Paulo: Publifolha, 2001 (adaptado).
O novo gênero de escrita aludido no texto é o(a)
A confissão, que relata experiências de transformação.
B ensaio, que expõe concepções subjetivas de um tema.
C carta, que comunica informações para um conhecido.
D meditação, que propõe preparações para o
conhecimento.
E diálogo, que discute assuntos com diferentes
interlocutores.
Questão 73
Declaração de Salamanca – 1994
Acreditamos e proclamamos que: toda criança
tem direito fundamental à educação e deve ser dada
a oportunidade de atingir e manter o nível adequado
de aprendizagem; toda criança possui características,
interesses, habilidades e necessidades de aprendizagem
que são únicas; sistemas educacionais deveriam ser
designados e programas educacionais deveriam ser
implementados no sentido de se levar em conta a vasta
diversidade de tais características e necessidades.
Disponível em: http://portal.mec.gov.br. Acesso em: 4 out. 2015.
Como signatário da Declaração citada, o Brasil
comprometeu-se com a elaboração de políticas públicas
educacionais que contemplem a
A criação de privilégios.
B contenção dos gastos.
C pluralidade dos sujeitos.
D padronização do currículo.
E valorização da meritocracia.
Questão 74
TEXTO I
Os meus pensamentos são todos sensações.
Penso com os olhos e com os ouvidos
E com as mãos e os pés
E com o nariz e a boca.
PESSOA, F. O guardador de rebanhos – IX. In: GALHOZ, M. A. (Org.). Obras poéticas.
Rio de Janeiro: Nova Aguilar, 1999 (fragmento).
TEXTO II
Tudo aquilo que sei do mundo, mesmo por ciência, eu
o sei a partir de uma visão minha ou de uma experiência
do mundo sem a qual os símbolos da ciência não
poderiam dizer nada.
MERLEAU-PONTY, M. Fenomenologia da percepção. São Paulo:
Martins Fontes, 1999 (adaptado).
Os textos mostram-se alinhados a um entendimento
acerca da ideia de conhecimento, numa perspectiva que
ampara a
A anterioridade da razão no domínio cognitivo.
B confirmação da existência de saberes inatos.
C valorização do corpo na apreensão da realidade.
D verificabilidade de proposições no campo da lógica.
E possibilidade de contemplação de verdades atemporais.
