CIÊNCIAS HUMANAS E SUAS TECNOLOGIAS
Questões de 46 a 90
Questão 46
Embora inegáveis os benefícios que ambas as
economias têm auferido do intercâmbio comercial, o Brasil
tem reiterado seu objetivo de desenvolver com a China
uma relação comercial menos assimétrica. Os números
revelam com clareza a assimetria. As exportações
brasileiras de produtos básicos, especialmente soja,
minério de ferro e petróleo, compõem, dependendo do
ano, algo entre 75% e 80% da pauta, ao passo que as
importações brasileiras consistem, aproximadamente,
em 95% de produtos industrializados chineses, que vão
desde os mais variados bens de consumo até máquinas
e equipamentos de alto valor.
LEÃO, V. C. Prefácio. In: CINTRA, M. A. M.; SILVA FILHO, E. B.; PINTO, E. C. (Org.).
China em transformação: dimensões econômicas e geopolíticas do desenvolvimento.
Rio de Janeiro: Ipea, 2015.
Uma ação estatal de longo prazo capaz de reduzir a
assimetria na balança comercial brasileira, conforme
exposto no texto, é o(a)
A expansão do setor extrativista.
B incremento da atividade agrícola.
C diversificação da matriz energética.
D fortalecimento da pesquisa científica.
E monitoramento do fluxo alfandegário.
Questão 47
As estatísticas mais recentes do Brasil rural revelam
um paradoxo que interessa a toda sociedade: o emprego
de natureza agrícola definha em praticamente todo o país,
mas a população residente no campo voltou a crescer; ou
pelo menos parou de cair. Esses sinais trocados sugerem
que a dinâmica agrícola, embora fundamental, já não
determina sozinha os rumos da demografia no campo.
Esse novo cenário é explicado em parte pelo incremento
do emprego não agrícola no campo. Ao mesmo tempo,
aumentou a massa de desempregados, inativos e
aposentados que mantêm residência rural.
SILVA, J. G. Velhos e novos mitos do rural brasileiro. Estudos Avançados, n. 43, dez. 2001.
Sobre o espaço brasileiro, o texto apresenta argumentos
que refletem a
A heterogeneidade do modo de vida agrário.
B redução do fluxo populacional nas cidades.
C correlação entre força de trabalho e migração sazonal.
D indissociabilidade entre local de moradia e acesso à
renda.
E desregulamentação das propriedades nas zonas de
fronteira.
Questão 48
Nas últimas décadas, uma acentuada feminização
no mundo do trabalho vem ocorrendo. Se a participação
masculina pouco cresceu no período pós-1970, a
intensificação da inserção das mulheres foi o traço
marcante. Entretanto, essa presença feminina se dá mais
no espaço dos empregos precários, onde a exploração,
em grande medida, se encontra mais acentuada.
NOGUEIRA, C. M. As trabalhadoras do telemarketing: uma nova divisão sexual do trabalho?
In: ANTUNES, R. et al. Infoproletários: degradação real do trabalho virtual.
São Paulo: Boitempo, 2009.
A transformação descrita no texto tem sido insuficiente
para o estabelecimento de uma condição de igualdade de
oportunidade em virtude da(s)
A estagnação de direitos adquiridos e do anacronismo
da legislação vigente.
B manutenção do status quo gerencial e dos padrões
de socialização familiar.
C desestruturação da herança patriarcal e das
mudanças do perfil ocupacional.
D disputas na composição sindical e da presença na
esfera político-partidária.
E exigências de aperfeiçoamento profissional e de
habilidades na competência diretiva.
Questão 49
Apropriedade compreende, em seu conteúdo e alcance,
além do tradicional direito de uso, gozo e disposição por
parte de seu titular, a obrigatoriedade do atendimento de
sua função social, cuja definição é inseparável do requisito
obrigatório do uso racional da propriedade e dos recursos
ambientais que lhe são integrantes. O proprietário, como
membro integrante da comunidade, se sujeita a obrigações
crescentes que, ultrapassando os limites do direito de
vizinhança, no âmbito do direito privado, abrangem o campo
dos direitos da coletividade, visando o bem-estar geral, no
âmbito do direito público.
JELINEK, R. O princípio da função social da propriedade e sua repercussão sobre o
sistema do Código Civil. Disponível em: www.mp.rs.gov.br. Acesso em: 20 fev. 2013.
Os movimentos em prol da reforma agrária, que
atuam com base no conceito de direito à propriedade
apresentado no texto, propõem-se a
A reverter o processo de privatização fundiária.
B ressaltar a inviabilidade da produção latifundiária.
C defender a desapropriação dos espaços improdutivos.
D impedir a produção exportadora nas terras agricultáveis.
E coibir o funcionamento de empresas agroindustriais
no campo.
