Questão 23
Eu tenho empresas e sou digno do visto para ir a
Nova York. O dinheiro que chove em Nova York é para
pessoas com poder de compra. Pessoas que tenham
um visto do consulado americano. O dinheiro que chove
em Nova York também é para os nova-iorquinos. São
milhares de dólares. [...] Estou indo para Nova York, onde
está chovendo dinheiro. Sou um grande administrador.
Sim, está chovendo dinheiro em Nova York. Deu no rádio.
Vejo que há pedestres invadindo a via onde trafega o
meu carro vermelho, importado da Alemanha. Vejo que
há carros nacionais trafegando pela via onde trafega o
meu carro vermelho, importado da Alemanha. Ao chegar
em Nova York, tomarei providências.
SANT’ANNA, A. O importado vermelho de Noé. In: MORICONI, I. (Org.).
Os cem melhores contos. Rio de Janeiro: Objetiva, 2001.
As repetições e as frases curtas constituem procedimentos
linguísticos importantes para a compreensão da temática
do texto, pois
A expressam a futilidade do discurso de poder e de
distinção do narrador.
B disfarçam a falta de densidade das angústias
existenciais narradas.
C ironizam a valorização da cultura norte-americana
pelos brasileiros.
D explicitam a ganância financeira do capitalismo
contemporâneo.
E criticam os estereótipos sociais das visões de mundo
elitistas.
Questão 24
DECRETO N. 28 314, DE 28 DE SETEMBRO DE 2007
Demite o Gerúndio do Distrito Federal
e dá outras providências.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuições que lhe confere o artigo 100, incisos VII
e XXVI, da Lei Orgânica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1° Fica demitido o Gerúndio de todos os órgãos do
Governo do Distrito Federal.
Art. 2° Fica proibido, a partir desta data, o uso do gerúndio
para desculpa de INEFICIÊNCIA.
Art. 3° Este Decreto entra em vigor na data de sua
publicação.
Art. 4º Revogam-se as disposições em contrário.
Brasília, 28 de setembro de 2007.
119º da República e 48º de Brasília
Disponível em: www.dodf.gov.br. Acesso em: 11 dez. 2017.
Esse decreto pauta-se na ideia de que o uso do gerúndio,
como “desculpa de ineficiência”, indica
A conclusão de uma ação.
B realização de um evento.
C repetição de uma prática.
D continuidade de um processo.
E transferência de responsabilidade.
Questão 25
KOSUTH, J. One and Three Chairs. Museu Reina Sofia, Espanha, 1965.
Disponível em: www.museoreinasofia.es. Acesso em: 4 jun. 2018 (adaptado).
A obra de Joseph Kosuth data de 1965 e se constitui por
uma fotografia de cadeira, uma cadeira exposta e um
quadro com o verbete “Cadeira”. Trata-se de um exemplo
de arte conceitual que revela o paradoxo entre verdade e
imitação, já que a arte
A não é a realidade, mas uma representação dela.
B fundamenta-se na repetição, construindo variações.
C não se define, pois depende da interpretação do fruidor.
D resiste ao tempo, beneficiada por múltiplas formas
de registro.
E redesenha a verdade, aproximando-se das
definições lexicais.
Questão 26
Disponível em: www.iotforall.com. Acesso em: 22 jun. 2018.
A realidade virtual é uma tecnologia de informação que,
conforme sugere a imagem, tem como uma de suas
principais funções
A promover a manipulação eficiente de conhecimentos
e informações de difícil compreensão no mundo
físico.
B conduzir escolhas profissionais da área de ciência
da computação, oferecendo um leque de opções de
atuação.
C transferir conhecimento da inteligência artificial para
as áreas tradicionais, como as das ciências exatas e
naturais.
D levar o ser humano a experimentar mentalmente
outras realidades, para as quais é transportado sem
sair de seu próprio lugar.
E delimitar tecnologias exclusivas de jogos virtuais, a
fim de oferecer maior emoção ao jogador por meio de
outras realidades.
