Questão 3
La violencia como bella arte
Pues bien, ‘Relatos Salvajes’, de Damián Szifrón,
es sobre todo un brillante esfuerzo por poner rostro, por
fotografiar, a la parte de la violencia que tanto cuesta
ver en el cine. De repente, el director argentino coloca
al espectador ante el espectáculo, digamos putrefacto,
de una sociedad enferma de su propia indolencia,
anestesiada por su ira, incapaz de entender el origen
de la insatisfacción que la habita. ¿Cómo se quedan?
Sí, estamos delante de la una película vocacionalmente
violenta, obligadamente salvaje, pero, y sobre todo,
deslumbrante en su claridad.
Más allá del esplendor sabio de una producción
perfecta, lo que más duele, lo que más divierte, lo que
más conmueve es la sensación de reconocimiento. Cada
uno de los damnificados, pese a su acento marcadamente
argentino, somos nosotros. O, mejor, cada insulto
proferido, y no siempre entendido, es nuestro, en algún
momento ha salido de nuestra boca. O saldrá.
La violencia no es sólo eso que tanto desagrada a
los profesionales del buen gusto, a los programadores de
ópera o a los filósofos de la nada; la violencia, la realmente
insoportable, es también una cuestión de actitud, un
simple gesto. Y esa violencia está por todas partes, está
dentro. Y Szifrón acierta a retratarla tan fielmente que no
queda otra cosa que romper a reír. Aunque sólo sea de
simple desesperación. Brillante, magistral incluso.
MARTÍNEZ, L. Disponível em: www.elmundo.es. Acesso em: 13 abr. 2015 (adaptado).
Nessa resenha crítica acerca do filme Relatos Salvajes,
o autor evidencia o
A cômico como fuga da sociedade diante de situações
violentas.
B estado de apatia da sociedade perante a violência
rotineira do mundo atual.
C empecilho para o espectador vivenciar a violência
bruta na realidade e na ficção.
D sotaque reforçado dos personagens a fim de marcar
o espaço do cinema argentino.
E autorreconhecimento diante dos diversos tipos de
comportamento humano frente à violência.
Questão 4
Oye, Pito, ésta es: la vida bruta de un boy
mis tierras eran
nuevo méxico, colorado,
california, arizona, tejas,
y muchos otros senderos,
aún cuando la luz existía
sonrientemente
en las palabras
de mis antepasados...
era entonces hombre,
maduro y sencillo
como los cerros y los peñascos,
y mi cultura era el atole,
el chaquehue, y los buenos días;
mi idioma cantaba
versículos
por los cañones
de tierra roja
y tierra amarilla...
Hoy sí, hoy ya no soy
mejicano ni hispano
ni tampoco americano,
pero soy — y bien lo siento ser —
una sombra del pasado
y un esfuerzo
hacia el futuro...
SÁNCHEZ, R. Disponível em: www.materialdelectura.unam.mx. Acesso em: 4 dez. 2017.
Ao abordar a expropriação de territórios mexicanos pelos
Estados Unidos, o eu lírico do poema revela um(a)
A rejeição da língua utilizada por seus antepassados.
B desejo de pertencimento ao espaço estadunidense.
C certeza de manutenção de suas tradições.
D reivindicação de um mundo unificado.
E sentimento de conflito de identidades.
Questão 5
Poco después apareció en casa de Elisenda Morales,
arrastrando su cansancio y las contrariedades de un largo
día que había dejado su ánimo en ruinas. A pesar de
todo, supo resistirlo, y cuando ella le ofreció una copa de
mistela, abandonó su asiento para ir hasta la tienda en
busca de algo más estimulante.
Allí, en el corredor de la casa, en taburetes separados,
recibieron los primeros cálidos soplos de la noche. Con su
habitual entereza, Elisenda entró a conectar la luz de la
sala, sofocando parte de su reflejo, mientras comentaba
que así estarían mejor. Al menos, pensó el tío Camarillo,
no había sacado la lámpara como otras veces, ni le había
entregado alguno de sus álbumes, y parecía en cambio
decidida a mantener en ascuas al vecindario. Aquélla fue
la primera vez que en mucho tiempo dejaron de lado el
tema de las rentas, para entrar con pies de plomo en el
espinoso terreno de las confidencias.
SÁNCHEZ, H. El héroe de la família. Bogotá: Tercer Mundo, 1988.
No texto, no qual é narrada a visita à casa de uma
personagem, a expressão “entrar con pies de plomo” é
utilizada para se referir ao(à)
A determinação para conduzir discussões pessoais.
B insensibilidade para lidar com temas do passado.
C discrição para administrar questões financeiras.
D disposição para resolver problemas familiares.
E cuidado para tratar de assuntos íntimos.
