Questão 56
A demanda mundial para a produção de alimentos
aumenta progressivamente a taxas muito altas.
Atualmente, na maioria dos países, continentes e regiões,
a água consumida na agricultura é de cerca de 70% da
disponibilidade total.
TUNDISI, J. G. Recursos hídricos no futuro: problemas e soluções.
Estudos Avançados, n. 63, 2008 (adaptado).
Para que haja a redução da pressão sobre o recurso
natural mencionado, a expansão da agricultura demanda
melhorias no(a)
A fertilização química do solo.
B escoamento hídrico do terreno.
C manutenção de poços artesianos.
D eficiência das técnicas de irrigação.
E velocidade das máquinas colheitadeiras.
Questão 57
No caso do Departamento de Defesa dos Estados
Unidos, a ênfase está posta no traçado de uma estratégia
geral de desarticulação, não só dos inimigos reais como
dos potenciais, inserida na concepção preventiva que
supõe que a mínima dissidência é um sinal de perigo e de
guerra futura. Deve-se ter capacidade para responder a
uma guerra convencional tanto quanto para enfrentar um
inimigo difuso, atentando simultaneamente para todas
as áreas geográficas do planeta. Trata-se, sem dúvida,
da estratégia com pretensões mais abrangentes que se
desenvolveu até agora.
CECEÑA, A. E. Hegemonias e emancipações no século XXI.
Buenos Aires: Clacso, 2005 (adaptado).
Tomando o texto como parâmetro, qual tendência
contemporânea impulsiona a formulação de estratégias
mais abrangentes por parte do Estado americano?
A Erradicação dos conflitos em territórios.
B Propagação de organizações em redes.
C Eliminação das diferenças regionais.
D Ampliação de modelo democrático.
E Projeção da diplomacia mundial.
Questão 58
O planejamento deixou de controlar o crescimento
urbano e passou a encorajá-lo por todos os meios
possíveis e imagináveis. Cidades, a nova mensagem
soou em alto e bom som, eram máquinas de produzir
riquezas; o primeiro e principal objetivo do planejamento
devia ser o de azeitar a máquina.
HALL, P. Cidades do amanhã: uma história intelectual do planejamento e do projeto
urbanos no século XX. São Paulo: Perspectiva, 2016 (adaptado).
O modelo de planejamento urbano problematizado no
texto é marcado pelo(a)
A primazia da gestão popular.
B uso de práticas sustentáveis.
C construção do bem-estar social.
D soberania do poder governamental.
E ampliação da participação empresarial.
Questão 59
Escudos antigos ou maciços cristalinos são
blocos imensos de rochas antigas. Estes escudos
são constituídos por rochas cristalinas (magmático-
plutônicas), formadas em eras pré-cambrianas, ou
por rochas metamórficas (material sedimentar) do
Paleozoico. São resistentes, estáveis, porém bastante
desgastadas. Correspondem a 36% da área territorial
e dividem-se em duas grandes porções: o Escudo das
Guianas (norte da Planície Amazônica) e o Escudo
Brasileiro (porção centro-oriental brasileira).
Disponível em: http://ambientes.ambientebrasil.com.br. Acesso em: 25 jun. 2015.
As estruturas geológicas indicadas no texto são
importantes economicamente para o Brasil por
concentrarem
A fontes de águas termais.
B afloramentos de sal-gema.
C jazidas de minerais metálicos.
D depósitos de calcário agrícola.
E reservas de combustível fóssil.
Questão 60
Em A morte de Ivan Ilitch, Tolstoi descreve com
detalhes repulsivos o terror de encarar a morte
iminente. Ilitch adoece depois de um pequeno acidente
e logo compreende que se encaminha para o fim de
modo impossível de parar. “Nas profundezas de seu
coração, ele sabia estar morrendo, mas em vez de se
acostumar com a ideia, simplesmente não o fazia e não
conseguia compreendê-la”.
KAZEZ, J. O peso das coisas: filosofia para o bem-viver. Rio de Janeiro: Tinta Negra, 2004.
O texto descreve a experiência do personagem de Tolstoi
diante de um aspecto incontornável de nossas vidas.
Esse aspecto foi um tema central na tradição filosófica
A marxista, no contexto do materialismo histórico.
B logicista, no propósito de entendimento dos fatos.
C utilitarista, no sentido da racionalidade das ações.
D pós-modernista, na discussão da fluidez das relações.
E existencialista, na questão do reconhecimento de si.
