Questão 12
TEXTO I
É pau, é pedra, é o fim do caminho
É um resto de toco, é um pouco sozinho
É um caco de vidro, é a vida, é o sol
É a noite, é a morte, é o laço, é o anzol
É peroba-do-campo, é o nó da madeira
Caingá, candeia, é o matita-pereira
TOM JOBIM. Águas de março. O Tom de Jobim e o tal de João Bosco (disco de bolso).
Salvador: Zen Produtora, 1972 (fragmento).
TEXTO II
A inspiração súbita e certeira do compositor serve
ainda de exemplo do lema antigo: nada vem do nada.
Para ninguém, nem mesmo para Tom Jobim. Duas
fontes são razoavelmente conhecidas. A primeira é o
poema O caçador de esmeraldas, do mestre parnasiano
Olavo Bilac: “Foi em março, ao findar da chuva,
quase à entrada/ do outono, quando a terra em sede
requeimada/ bebera longamente as águas da estação
[...]”. E a outra é um ponto de macumba, gravado com
sucesso por J. B. Carvalho, do Conjunto Tupi: “É pau, é
pedra, é seixo miúdo, roda a baiana por cima de tudo”.
Combinar Olavo Bilac e macumba já seria bom; mas o
que se vê em Águas de março vai muito além: tudo se
transforma numa outra coisa e numa outra música, que
recompõem o mundo para nós.
NESTROVSKI, A. O samba mais bonito do mundo. In: Três canções de Tom Jobim.
São Paulo: Cosac Naify, 2004.
Ao situar a composição no panorama cultural brasileiro, o
Texto II destaca o(a)
A diálogo que a letra da canção estabelece com
diferentes tradições da cultura nacional.
B singularidade com que o compositor converte
referências eruditas em populares.
C caráter inovador com que o compositor concebe o
processo de criação artística.
D relativização que a letra da canção promove na
concepção tradicional de originalidade.
E resgate que a letra da canção promove de obras
pouco conhecidas pelo público no país.
Questão 13
Deu vontade de jogar, mas não sabe como reunir
os amigos...
Muitas vezes é difícil encontrar grupos para bater
uma bola. Em função disso, estão sendo disponibilizados
aplicativos que reúnem times e reservam espaços para
os adeptos da paixão nacional. Num exemplo dessas
iniciativas, é possível organizar uma partida de futebol,
se inscrever para participar de um jogo, alugar campos e
quadras, convidar jogadores. O aplicativo tem dois tipos
de usuários: um que o usa como ferramenta de gestão
do grupo, convidando amigos para jogar, vendo quem
confirmou e avaliando os jogos. Outro usuário é o que
busca partidas perto de onde ele está, caso de pessoas
que estão de passagem numa cidade.
BENEDICTO, M.; MARLI, M. Bola na rede. Retratos:
a revista do IBGE, n. 2, 2017 (adaptado).
A inter-relação entre tecnologia e sociedade tem
estimulado a criação de aplicativos. Nesse texto, isso é
percebido pelo desenvolvimento de aplicativos para
A organização de eventos de competições esportivas.
B agendamento de viagens para eventos de esporte
amador.
C mapeamento dos interesses dos praticantes acerca
dos esportes.
D identificação da escassez de espaços para a vivência
dos esportes.
E formação de grupos em comunidades virtuais para a
prática esportiva.
Questão 14
TEXTO I
HIRST, D. Mother and Child. Bezerro dividido em duas partes: 1029 x
1689 x 625mm, 1993 (detalhe). Vidro, aço pintado, silicone, acrílico,
monofilamento, aço inoxidável, bezerro e solução de formaldeído.
TEXTO II
O grupo Jovens Artistas Britânicos (YABs), que surgiu
no final da década de 1980, possui obras diversificadas
que incluem fotografias, instalações, pinturas e carcaças
desmembradas. O trabalho desses artistas chamou
a atenção no final do período da recessão, por utilizar
materiais incomuns, como esterco de elefantes, sangue
e legumes, o que expressava os detritos da vida e uma
atmosfera de niilismo, temperada por um humor mordaz.
Disponível em: http://damienhirst.com. Acesso em: 15 jul. 2015.
FARTHING, S. Tudo sobre arte. Rio de Janeiro: Sextante, 2011 (adaptado).
A provocação desse grupo gera um debate em torno da
obra de arte pelo(a)
A recusa a crenças, convicções, valores morais,
estéticos e políticos na história moderna.
B frutífero arsenal de materiais e formas que se
relacionam com os objetos construídos.
C economia e problemas financeiros gerados pela
recessão que tiveram grande impacto no mercado.
D influência desse grupo junto aos estilos pós-modernos
que surgiram nos anos 1990.
E interesse em produtos indesejáveis que revela uma
consciência sustentável no mercado.
