Questão 75
Afirmar que a cartografia da época moderna integrou o
processo de invenção da América por parte dos europeus
significa que os conhecimentos dos ameríndios sobre o
território foram ignorados pela cartografia europeia ou que
eles foram privados de sua representação territorial e da
autoridade que seus conhecimentos tinham sobre o espaço.
OLIVEIRA, T. K. Desconstruindo mapas, revelando espacializações: reflexões sobre o uso
da cartografia em estudos sobre o Brasil colonial. Revista Brasileira de História,
n. 68, 2014 (adaptado).
Na análise contida no texto, a representação cartográfica
da América foi marcada por
A asserção da cultura dos nativos.
B avanço dos estudos do ambiente.
C afirmação das formas de dominação.
D exatidão da demarcação das regiões.
E aprimoramento do conceito de fronteira.
Questão 76
A principal característica da situação social dos
anglo-americanos é seu caráter eminentemente
democrático. Afirmei anteriormente que reinava uma
igualdade muito grande entre os emigrantes que foram
se estabelecer na Nova Inglaterra. Para isso contribuiu
a influência das leis de sucessão. Estabelecidas
de uma maneira, as leis de sucessão reúnem,
concentram e agrupam em um só a propriedade e o
poder. Estabelecidas por outros princípios, produzem
o oposto: dividem, partilham e disseminam os bens e
o poder.
TOCQUEVILLE, A. A democracia na América. Belo Horizonte: Itatiaia;
São Paulo: Edusp, 1977 (adaptado).
O texto tematiza o papel desempenhado por uma norma
na criação de um ambiente propício ao(à)
A emprego do trabalho escravo.
B consolidação dos valores burgueses.
C banimento das dissidências religiosas.
D contenção da identificação nacionalista.
E hierarquização dos agentes econômicos.
Questão 77
Vemos que toda cidade é uma espécie de
comunidade, e toda comunidade se forma com vistas
a algum bem, pois todas as ações de todos os homens
são praticadas com vistas ao que lhe parece um bem;
se todas as comunidades visam algum bem, é evidente
que a mais importante de todas elas e que inclui todas as
outras tem mais que todas este objetivo e visa ao mais
importante de todos os bens.
ARISTÓTELES. Política. Brasília: UnB,1988.
No fragmento, Aristóteles promove uma reflexão que
associa dois elementos essenciais à discussão sobre a
vida em comunidade, a saber:
A Ética e política, pois conduzem à eudaimonia.
B Retórica e linguagem, pois cuidam dos discursos
na ágora.
C Metafísica e ontologia, pois tratam da filosofia primeira.
D Democracia e sociedade, pois se referem a relações
sociais.
E Geração e corrupção, pois abarcam o campo da
physis.
Questão 78
O toyotismo, a partir dos anos 1970, teve grande
impacto no mundo ocidental, quando se mostrou para
os países avançados como uma opção possível para a
superação de uma crise de acumulação.
ANTUNES, R. Os sentidos do trabalho: ensaio sobre a afirmação e a negação do trabalho.
São Paulo: Boitempo, 2009 (adaptado).
A característica organizacional do modelo em questão,
requerida no contexto de crise, foi o(a)
A expansão dos grandes estoques.
B incremento da fabricação em massa.
C adequação da produção à demanda.
D aumento da mecanização do trabalho.
E centralização das etapas de planejamento.
Questão 79
O fenômeno histórico conhecido como “tráfico de
coolies” esteve associado diretamente ao período que vai
do final da década de 1840 até o ano de 1874, quando
milhares de chineses foram encaminhados principalmente
para Cuba e Peru e muitos abusos no recrutamento de
mão de obra foram identificados. O tráfico de coolies
ou, em outros termos, o transporte por meios coativos
de mão de obra de um lugar para outro, foi comparado
ao tráfico africano de escravos por muitos periodistas e
analistas do século XIX.
SANTOS, M. A. Migrações e trabalho sob contrato no século XIX. História, n. 12, 2017.
A comparação mencionada no texto foi possível em razão
da seguinte característica:
A Oferta de contrato formal.
B Origem étnica dos grupos de trabalhadores.
C Conhecimento das tarefas desenvolvidas.
D Controle opressivo das vidas dos indivíduos.
E Investimento requerido dos empregadores.
