Questão 52
Dois grandes eventos históricos tornaram possível
um caso como o de Menocchio: a invenção da imprensa
e a Reforma. A imprensa lhe permitiu confrontar os
livros com a tradição oral em que havia crescido e lhe
forneceu as palavras para organizar o amontoado de
ideias e fantasias que nele conviviam. A Reforma lhe
deu audácia para comunicar o que pensava ao padre do
vilarejo, conterrâneos, inquisidores — mesmo não tendo
conseguido dizer tudo diante do papa, dos cardeais e dos
príncipes, como queria.
GINZBURG, C. O queijo e os vermes: o cotidiano e as ideias de um moleiro perseguido
pela Inquisição. São Paulo: Cia. das Letras, 2006.
Os acontecimentos históricos citados ajudaram esse
indivíduo, no século XVI, a repensar a visão católica do
mundo ao possibilitarem a
A consulta pública das bibliotecas reais.
B sofisticação barroca do ritual litúrgico.
C aceitação popular da educação secular.
D interpretação autônoma dos textos bíblicos.
E correção doutrinária das heresias medievais.
Questão 53
“Devo estar chegando perto do centro da Terra. Deixe
ver: deve ter sido mais de seis mil quilômetros, por aí...”
(como se vê, Alice tinha aprendido uma porção de coisas
desse tipo na escola, e embora essa não fosse uma
oportunidade lá muito boa de demonstrar conhecimentos,
já que não havia ninguém por perto para escutá-la, em
todo caso era bom praticar um pouco) “... sim, deve ser
mais ou menos essa a distância... mas então qual seria
a latitude ou longitude em que estou?” (Alice não tinha
a menor ideia do que fosse latitude ou longitude, mas
achou que eram palavras muito imponentes).
CARROLL, L. Aventuras de Alice: no País das Maravilhas, Através do espelho e outros textos.
São Paulo: Summus, 1980.
O texto descreve uma confusão da personagem em
relação
A ao tipo de projeção cartográfica.
B aos contornos dos fusos horários.
C à localização do norte magnético.
D aos referenciais de posição relativa.
E às distorções das formas continentais.
Questão 54
A arte pré-histórica africana foi incontestavelmente um
veículo de mensagens pedagógicas e sociais. Os San,
que constituem hoje o povo mais próximo da realidade
das representações rupestres, afirmam que seus
antepassados lhes explicaram sua visão do mundo a partir
desse gigantesco livro de imagens que são as galerias.
A educação dos povos que desconhecem a escrita está
baseada sobretudo na imagem e no som, no audiovisual.
KI-ZERBO, J. A arte pré-histórica africana. In: KI-ZERBO, J. (Org.)
História geral da África, I: metodologia e pré-história da África.
Brasília: Unesco, 2010.
De acordo com o texto, a arte mencionada é importante
para os povos que a cultivam por colaborar para o(a)
A transmissão dos saberes acumulados.
B expansão da propriedade individual.
C ruptura da disciplina hierárquica.
D surgimento dos laços familiares.
E rejeição de práticas exógenas.
Questão 55
Será que as coisas lhe pareceriam diferentes se, de
fato, todas elas existissem apenas na sua mente — se
tudo o que você julgasse ser o mundo externo real fosse
apenas um sonho ou alucinação gigante, de que você
jamais fosse despertar? Se assim fosse, então é claro
que você nunca poderia despertar, como faz quando
sonha, pois significaria que não há mundo “real” no qual
despertar. Logo, não seria exatamente igual a um sonho
ou alucinação normal.
NAGEL, T. Uma breve introdução à filosofia. São Paulo: Martins Fontes, 2011.
O texto confere visibilidade a uma doutrina filosófica
contemporânea conhecida como:
A Personalismo, que vincula a realidade circundante
aos domínios do pessoal.
B Falsificacionismo, que estabelece ciclos de problemas
para refutar uma conjectura.
C Falibilismo, que rejeita mecanismos mentais para
sustentar uma crença inequívoca.
D Idealismo, que nega a existência de objetos
independentemente do trabalho cognoscente.
E Solipsismo, que reconhece limitações cognitivas para
compreender uma experiência compartilhada.
