Questão 80
Os seringueiros amazônicos eram invisíveis no
cenário nacional nos anos 1970. Começaram a se
articular como um movimento agrário no início dos anos
1980, e na década seguinte conseguiram reconhecimento
nacional, obtendo a implantação das primeiras reservas
extrativas após o assassinato de Chico Mendes. Assim,
em vinte anos, os camponeses da floresta passaram da
invisibilidade à posição de paradigma de desenvolvimento
sustentável com participação popular.
ALMEIDA, M. W. B. Direitos à floresta e ambientalismo: seringueiros e suas lutas.
Revista Brasileira de Ciências Sociais, n. 55, 2004.
De acordo com o texto, a visibilidade dos seringueiros
amazônicos foi estabelecida pela relação entre
A crescimento econômico e migração de trabalhadores.
B produção de borracha e escassez de recursos naturais.
C reivindicação de terra e preservação de mata nativa.
D incentivo governamental e conservação de territórios.
E modernização de plantio e comércio de látex.
Questão 81
Porque todos confessamos não se poder viver sem
alguns escravos, que busquem a lenha e a água, e
façam cada dia o pão que se come, e outros serviços
que não são possíveis poderem-se fazer pelos
Irmãos Jesuítas, máxime sendo tão poucos, que seria
necessário deixar as confissões e tudo mais. Parece-
me que a Companhia de Jesus deve ter e adquirir
escravos, justamente, por meios que as Constituições
permitem, quando puder para nossos colégios e casas
de meninos.
LEITE, S. História da Companhia de Jesus no Brasil. Rio de Janeiro:
Civilização Brasileira, 1938 (adaptado).
O texto explicita premissas da expansão ultramarina
portuguesa ao buscar justificar a
A propagação do ideário cristão.
B valorização do trabalho braçal.
C adoção do cativeiro na Colônia.
D adesão ao ascetismo contemplativo.
E alfabetização dos indígenas nas Missões.
Questão 82
As cidades de Puebla, no México, e Legazpi, nas
Filipinas, não têm quase nada em comum. Estão muito
longe uma da outra e são habitadas por povos muito
diferentes. O que as une é um trágico detalhe de sua
geografia. Elas foram erguidas na vizinhança de alguns
dos vulcões mais perigosos do mundo: o mexicano
Popocatepétl e o filipino Mayon. Seus habitantes
precisam estar prontos para correr a qualquer hora. Eles
fazem parte dos 550 milhões de indivíduos que moram
em zonas de risco vulcânico no mundo. Ao contrário do
que seria sensato, continuam ali, indiferentes ao perigo
que os espreita.
ANGELO, C. Disponível em: http://super.abril.com.br. Acesso em: 24 out. 2015 (adaptado).
A característica física que justifica a fixação do homem
nos locais apresentados no texto é a ocorrência de
A solo fértil.
B encosta íngreme.
C vegetação diversificada.
D drenagem eficiente.
E clima ameno.
Questão 83
Ao abrigo do teto, sua jornada de fé começava na
sala de jantar. Na pequena célula cristã, dividia-se a
refeição e durante elas os crentes conversavam, rezavam
e liam cartas de correligionários residentes em locais
diferentes do Império Romano (século II da Era Cristã).
Esse ambiente garantia peculiar apoio emocional às
experiências intensamente individuais que abrigava.
SENNET, R. Carne e pedra. Rio de Janeiro: Record, 2008.
Um motivo que explica a ambientação da prática descrita
no texto encontra-se no(a)
A regra judaica, que pregava a superioridade espiritual
dos cultos das sinagogas.
B moralismo da legislação, que dificultava as reuniões
abertas da juventude livre.
C adesão do patriciado, que subvertia o conceito
original dos valores estrangeiros.
D decisão política, que censurava as manifestações
públicas da doutrina dissidente.
E violência senhorial, que impunha a desestruturação
forçada das famílias escravas.
Questão 84
A colisão entre uma placa continental e uma oceânica
provocará a subducção desta última sob a placa
continental, que, a exemplo dos arcos e ilhas, produzirá
um arco magmático na borda do continente, composto
por rochas vulcânicas acompanhado de deformações e
metamorfismo tanto de rochas preexistentes como de
parte das rochas formadas no processo.
TEIXEIRA, W. et al. (Org.). Decifrando a Terra. São Paulo: Oficina de Textos, 2000.
Qual feição fisiográfica é gerada pelo processo tectônico
apresentado?
A Planícies abissais.
B Planaltos cristalinos.
C Depressões absolutas.
D Bacias sedimentares.
E Dobramentos modernos.
