Questão 20
Por que a indústria do empreendedorismo de palco
irá destruir você
Se, antigamente, os livros, enormes e com suas
setecentas páginas, cuspiam fórmulas, equações e
cálculos que te ensinavam a lidar com o fluxo de caixa
da sua empresa, hoje eles dizem: “Você irá chegar lá!
Acredite, você irá vencer!”.
Mindset, empoderamento, millennials, networking,
coworking, deal, business, deadline, salesman com
perfil hunter… tudo isso faz parte do seu vocabulário.
O pacote de livros é sempre idêntico e as experiências
são passadas da mesma forma: você está a um único
centímetro da vitória. Não pare!
Se desistir agora, será para sempre. Tome, leia a
estratégia do oceano azul. Faça mais uma mentoria,
participe de mais uma sessão de coaching. O problema
é que o seu mindset não está ajustado. Você precisa
ser mais proativo. Vamos fazer mais um powermind ? Eu
consigo um precinho bacana para você…
CARVALHO, Í. C. Disponível em: https://medium.com.
Acesso em: 17 ago. 2017 (adaptado).
De acordo com o texto, é possível identificar o
“empreendedor de palco” por
A livros por ele indicados.
B suas habilidades em língua inglesa.
C experiências por ele compartilhadas.
D padrões de linguagem por ele utilizados.
E preços acessíveis de seus treinamentos.
Questão 21
Sou o coração do folclore nordestino
Eu sou Mateus e Bastião do Boi-bumbá
Sou o boneco de Mestre Vitalino
Dançando uma ciranda em Itamaracá
Eu sou um verso de Carlos Pena Filho
Num frevo de Capiba
Ao som da Orquestra Armorial
Sou Capibaribe
Num livro de João Cabral
Sou mamulengo de São Bento do Una
Vindo no baque solto de maracatu
Eu sou um auto de Ariano Suassuna
No meio da Feira de Caruaru
Sou Frei Caneca do Pastoril do Faceta
Levando a flor da lira
Pra Nova Jerusalém
Sou Luiz Gonzaga
E sou do mangue também
Eu sou mameluco, sou de Casa Forte
Sou de Pernambuco, sou o Leão do Norte
LENINE; PINHEIRO, P.C. Leão do Norte. In: LENINE; SUZANO, M. Olho de peixe.
São Paulo: Velas, 1993 (fragmento).
O fragmento faz parte da canção brasileira contemporânea
e celebra a cultura popular nordestina. Nele, o artista
exalta as diferentes manifestações culturais pela
A valorização do teatro, música, artesanato, literatura,
dança, personagens históricos e artistas populares,
compondo um tecido diversificado e enriquecedor da
cultura popular como patrimônio regional e nacional.
B identificação dos lugares pernambucanos,
manifestações culturais, como o bumba meu boi, as
cirandas, os bonecos mamulengos e heróis locais,
fazendo com que essa canção se apresente como
uma referência à cultura popular nordestina.
C exaltação das raízes populares, como a poesia, a
literatura de cordel e o frevo, misturadas ao erudito,
como a Orquestra Armorial, compondo um rico tecido
cultural, que transforma o popular em erudito.
D caracterização das festas populares como identidade
cultural localizada e como representantes de uma
cultura que reflete valores históricos e sociais próprios
da população local.
E apresentação do Pastoril do Faceta, do maracatu, do
bumba meu boi e dos autos como representação da
musicalidade e do teatro popular religioso, bastante
comum ao folclore brasileiro.
Questão 22
Disponível em: www.facebook.com/ministeriodoesporte. Acesso em: 7 dez. 2017.
Esse anúncio publicitário propõe soluções para um
problema social recorrente, ao
A promover ações de conscientização para reduzir a
violência de gênero em eventos esportivos.
B estimular o compartilhamento de políticas públicas
sobre a igualdade de gênero no esporte.
C divulgar para a população as novas regras
complementares para as torcidas de futebol.
D informar ao público masculino as consequências de
condutas ofensivas.
E regulamentar normas de boa convivência nos
estádios.
