Questão 39
Hino à Bandeira
Em teu seio formoso retratas
Este céu de puríssimo azul,
A verdura sem par destas matas,
E o esplendor do Cruzeiro do Sul.
Contemplando o teu vulto sagrado,
Compreendemos o nosso dever,
E o Brasil por seus filhos amado,
Poderoso e feliz há de ser!
Sobre a imensa Nação Brasileira,
Nos momentos de festa ou de dor,
Paira sempre sagrada bandeira
Pavilhão da justiça e do amor!
BILAC, O.; BRAGA, F. Disponível em: www2.planalto.gov.br.
Acesso em: 10 dez. 2017 (fragmento).
No Hino à Bandeira, a descrição é um recurso utilizado
para exaltar o símbolo nacional na medida em que
A remete a um momento futuro.
B promove a união dos cidadãos.
C valoriza os seus elementos.
D emprega termos religiosos.
E recorre à sua história.
Questão 40
— O senhor pensa que eu tenho alguma fábrica de
dinheiro? (O diretor diz essas coisas a ele, mas olha
para todos como quem quer dar uma explicação a todos.
Todas as caras sorriem.) Quando seu filho esteve doente,
eu o ajudei como pude. Não me peça mais nada. Não me
encarregue de pagar as suas contas: já tenho as minhas,
e é o que me basta... (Risos.)
O diretor tem o rosto escanhoado, a camisa limpa. A
palavra possui um tom educado, de pessoa que convive
com gente inteligente, causeuse. O rosto do Dr. Rist
resplandece, vermelho e glabro. Um que outro tem os
olhos no chão, a atitude discreta.
Naziazeno espera que ele lhe dê as costas, vá reatar
a palestra interrompida, aquelas observações sobre a
questão social, comunismo e integralismo.
MACHADO, D. Os ratos. São Paulo: Círculo do Livro, s/d.
A ficção modernista explorou tipos humanos em situação
de conflito social. No fragmento do romancista gaúcho,
esse conflito revela a
A sujeição moral amplificada pela pobreza.
B crise econômica em expansão nas cidades.
C falta de diálogo entre patrões e empregados.
D perspicácia marcada pela formação intelectual.
E tensão política gerada pelas ideologias vigentes.
Questão 41
Policarpo Quaresma, cidadão brasileiro, funcionário
público, certo de que a língua portuguesa é emprestada
ao Brasil; certo também de que, por esse fato, o
falar e o escrever em geral, sobretudo no campo das
letras, se veem na humilhante contingência de sofrer
continuamente censuras ásperas dos proprietários da
língua; sabendo, além, que, dentro do nosso país, os
autores e os escritores, com especialidade os gramáticos,
não se entendem no tocante à correção gramatical,
vendo-se, diariamente, surgir azedas polêmicas entre os
mais profundos estudiosos do nosso idioma — usando
do direito que lhe confere a Constituição, vem pedir que
o Congresso Nacional decrete o tupi-guarani como língua
oficial e nacional do povo brasileiro.
BARRETO, L. Triste fim de Policarpo Quaresma.
Disponível em: www.dominiopublico.gov.br. Acesso em: 26 jun. 2012.
Nessa petição da pitoresca personagem do romance de
Lima Barreto, o uso da norma-padrão justifica-se pela
A situação social de enunciação representada.
B divergência teórica entre gramáticos e literatos.
C pouca representatividade das línguas indígenas.
D atitude irônica diante da língua dos colonizadores.
E tentativa de solicitação do documento demandado.
Questão 42
Atualmente os jovens estão imersos numa sociedade
permeada pela tecnologia. Nesse contexto, os jogos
digitais são artefatos muito empregados. Videogames
ativos ou exergames foram introduzidos como forma
de permitir que o corpo controlasse tais jogos. Como
resultado, passaram a ser vistos como uma ferramenta
auxiliar na adoção de um estilo de vida menos sedentário,
com efeitos positivos sobre a saúde. Tem-se defendido
que os exergames podem contribuir para a prática regular
de atividade física moderada, bem como promover a
interação entre jogadores, reduzindo o sentimento de
isolamento social. Por outro lado, argumenta-se que os
exergames não podem substituir a experiência real das
práticas corporais, pois não motivam a longo prazo a
prática permanente de atividades físicas.
FINCO, M. D.; REATEGUI, E. B.; ZARO, M. A. Laboratório de exergames: um espaço
complementar para as aulas de educação física. Movimento, n. 3, 2015 (adaptado).
Pela sua interatividade, os exergames apresentam-se
como possibilidade para estimular o(a)
A exercitação física, promovendo a saúde.
B vivência de exercícios físicos sistemáticos.
C envolvimento com atividades físicas ao longo da vida.
D jogo por meio de comandos fornecidos pelo videogame.
E disputa entre jogadores, contribuindo para o
individualismo.
