Questão 85
O movimento sedicioso ocorrido na capitania
de Pernambuco, no ano 1817, foi analisado de
formas diferentes por dois meios de comunicação
daquela época. O Correio Braziliense apontou para
o fato de ser “a comoção no Brasil motivada por um
descontentamento geral, e não por maquinações de
alguns indivíduos”. Já a Gazeta do Rio de Janeiro
considerou o movimento como um “pontual desvio
de norma, apenas uma ‘mancha’ nas ‘páginas da
História Portuguesa’, tão distinta pelos testemunhos
de amor e respeito que os vassalos desta nação
consagram ao seu soberano”.
JANCSÓ, I.; PIMENTA, J. P. Peças de um mosaico. In: MOTA, C. G. (Org.). Viagem Incompleta:
a experiência brasileira (1500-2000). São Paulo: Senac, 2000 (adaptado).
Os fragmentos das matérias jornalísticas sobre o
acontecimento, embora com percepções diversas,
relacionam-se a um aspecto do processo de
independência da colônia luso-americana expresso
em dissensões entre
A quadros dirigentes em torno da abolição da ordem
escravocrata.
B grupos regionais acerca da configuração político-
-territorial.
C intelectuais laicos acerca da revogação do domínio
eclesiástico.
D homens livres em torno da extensão do direito de voto.
E elites locais acerca da ordenação do monopólio
fundiário.
Questão 86
Declaração de Direitos do Homem e do Cidadão – 1789
Os representantes do povo francês, tendo em vista
que a ignorância, o esquecimento ou o desprezo dos
direitos do homem são as únicas causas dos males
públicos e da corrupção dos governos, resolveram
declarar solenemente os direitos naturais, inalienáveis e
sagrados do homem, a fim de que esta declaração, sempre
presente em todos os membros do corpo social, lhes
lembre permanentemente seus direitos e seus deveres; a
fim de que as reivindicações dos cidadãos, fundadas em
princípios simples e incontestáveis, se dirijam sempre à
conservação da Constituição e à felicidade geral.
Disponível em: www.direitoshumanosusp.br. Acesso em: 7 jun. 2018 (adaptado).
Esse documento, elaborado no contexto da Revolução
Francesa, reflete uma profunda mudança social ao
estabelecer a
A manutenção das terras comunais.
B supressão do poder constituinte.
C falência da sociedade burguesa.
D paridade do tratamento jurídico.
E abolição dos partidos políticos.
Questão 87
Na Grécia, o conceito de povo abrange tão
somente aqueles indivíduos considerados cidadãos.
Assim é possível perceber que o conceito de povo era
muito restritivo. Mesmo tendo isso em conta, a forma
democrática vivenciada e experimentada pelos gregos
atenienses nos séculos IV e V a.C. pode ser caracterizada,
fundamentalmente, como direta.
MANDUCO, A. Ciência política. São Paulo: Saraiva, 2011.
Naquele contexto, a emergência do sistema de governo
mencionado no excerto promoveu o(a)
A competição para a escolha de representantes.
B campanha pela revitalização das oligarquias.
C estabelecimento de mandatos temporários.
D declínio da sociedade civil organizada.
E participação no exercício do poder.
