Questão 8
Slam do Corpo é um encontro pensado para surdos
e ouvintes, existente desde 2014, em São Paulo. Uma
iniciativa pioneira do grupo Corposinalizante, criado em
2008. (Antes de seguirmos, vale a explicação: o termo
slam vem do inglês e significa — numa nova acepção
para o verbo geralmente utilizado para dizer “bater com
força” — a “poesia falada nos ritmos das palavras e da
cidade”). Nos saraus, o primeiro objetivo foi o de botar
os poemas em Libras na roda, colocar os surdos para
circular e entender esse encontro entre a poesia e a língua
de sinais, compreender o encontro dessas duas línguas.
Poemas de autoria própria, três minutos, um microfone.
Sem figurino, nem adereços, nem acompanhamento
musical. O que vale é modular a voz e o corpo, um
trabalho artesanal de tornar a palavra “visível”, numa
arena cujo objetivo maior é o de emocionar a plateia, tirar
o público da passividade, seja pelo humor, horror, caos,
doçura e outras tantas sensações.
NOVELLI, G. Poesia incorporada. Revista Continente, n. 189, set. 2016 (adaptado).
Na prática artística mencionada no texto, o corpo assume
papel de destaque ao articular diferentes linguagens com
o intuito de
A imprimir ritmo e visibilidade à expressão poética.
B redefinir o espaço de circulação da poesia urbana.
C estimular produções autorais de usuários de Libras.
D traduzir expressões verbais para a língua de sinais.
E proporcionar performances estéticas de pessoas
surdas.
Questão 9
É possível afirmar que muitas expressões idiomáticas
transmitidas pela cultura regional possuem autores
anônimos, no entanto, algumas delas surgiram em
consequência de contextos históricos bem curiosos.
“Aquele é um cabra da peste” é um bom exemplo dessas
construções.
Para compreender essa expressão tão repetida no
Nordeste brasileiro, faz-se necessário voltar o olhar para o
século 16. “Cabra” remete à forma com que os navegadores
portugueses chamavam os índios. Já “peste” estaria ligada
à questão da superação e resistência, ou mesmo uma
associação com o diabo. Assim, com o passar dos anos,
passou-se a utilizar tal expressão para denominar qualquer
indivíduo que se mostre corajoso, ou mesmo insolente, já
que a expressão pode ter caráter positivo ou negativo.Aliás,
quem já não ficou de “nhe-nhe-nhém” por aí? O termo, que
normalmente tem significado de conversa interminável,
monótona ou resmungo, tem origem no tupi-guarani e
“nhém” significa “falar”.
Disponível em: http://leiturasdahistoria.uol.com.br. Acesso em: 13 dez. 2017.
A leitura do texto permite ao leitor entrar em contato com
A registros do inventário do português brasileiro.
B justificativas da variedade linguística do país.
C influências da fala do nordestino no uso da língua.
D explorações do falar de um grupo social específico.
E representações da mudança linguística do português.
Questão 10
O ouro do século 21
Cério, gadolínio, lutécio, promécio e érbio; sumário,
térbio e disprósio; hólmio, túlio e itérbio. Essa lista de nomes
esquisitos e pouco conhecidos pode parecer a escalação
de um time de futebol, que ainda teria no banco de reservas
lantânio, neodímio, praseodímio, európio, escândio e ítrio.
Mas esses 17 metais, chamados de terras-raras, fazem
parte da vida de quase todos os humanos do planeta.
Chamados por muitos de “ouro do século 21”, “elementos do
futuro” ou “vitaminas da indústria”, eles estão nos materiais
usados na fabricação de lâmpadas, telas de computadores,
tablets e celulares, motores de carros elétricos, baterias e
até turbinas eólicas. Apesar de tantas aplicações, o Brasil,
dono da segunda maior reserva do mundo desses metais,
parou de extraí-los e usá-los em 2002.Agora, volta a pensar
em retomar sua exploração.
SILVEIRA, E. Disponível em: www.revistaplaneta.com.br.
Acesso em: 6 dez. 2017 (adaptado).
As aspas sinalizam expressões metafóricas empregadas
intencionalmente pelo autor do texto para
A imprimir um tom irônico à reportagem.
B incorporar citações de especialistas à reportagem.
C atribuir maior valor aos metais, objeto da reportagem.
D esclarecer termos científicos empregados na
reportagem.
E marcar a apropriação de termos de outra ciência pela
reportagem.
Questão 11
Na sua imaginação perturbada sentia a natureza toda
agitando-se para sufocá-la. Aumentavam as sombras. No
céu, nuvens colossais e túmidas rolavam para o abismo do
horizonte... Na várzea, ao clarão indeciso do crepúsculo,
os seres tomavam ares de monstros... As montanhas,
subindo ameaçadoras da terra, perfilavam-se tenebrosas...
Os caminhos, espreguiçando-se sobre os campos,
animavam-se quais serpentes infinitas...As árvores soltas
choravam ao vento, como carpideiras fantásticas da
natureza morta... Os aflitivos pássaros noturnos gemiam
agouros com pios fúnebres. Maria quis fugir, mas os
membros cansados não acudiam aos ímpetos do medo
e deixavam-na prostrada em uma angústia desesperada.
ARANHA, J. P. G. Canaã. São Paulo: Ática, 1997.
No trecho, o narrador mobiliza recursos de linguagem que
geram uma expressividade centrada na percepção da
A relação entre a natureza opressiva e o desejo de
libertação da personagem.
B confluência entre o estado emocional da personagem
e a configuração da paisagem.
C prevalência do mundo natural em relação à fragilidade
humana.
D depreciação do sentido da vida diante da consciência
da morte iminente.
E instabilidade psicológica da personagem face à
realidade hostil.
