Questão 15
O suor para estar em competições nacionais e
internacionais de alto nível é o mesmo para homens e
mulheres, mas não raramente as remunerações são
menores para elas. Se no tênis, um dos esportes mais
equânimes em termos de gênero, todos os principais
torneios oferecem prêmios idênticos nas disputas
femininas e masculinas, no futebol a desigualdade atinge
seu ápice. Neymar e Marta são dois expoentes dessa
paixão nacional. Ela já foi eleita cinco vezes a melhor
jogadora do mundo pela Fifa. Ele conquistou o terceiro
lugar na última votação para melhor do mundo. Mas é na
conta bancária que a diferença entre os dois se sobressai.
Disponível em: http://apublica.org. Acesso em: 9 ago. 2017 (adaptado).
O esporte é uma manifestação cultural na qual se
estabelecem relações sociais. Considerando o texto, o
futebol é uma modalidade que
A apresenta proximidades com o tênis, no que tange às
relações de gênero entre homens e mulheres.
B se caracteriza por uma identidade masculina no
Brasil, conferindo maior remuneração aos jogadores.
C traz remunerações, aos jogadores e jogadoras,
proporcionais aos seus esforços no treinamento
esportivo.
D resulta em melhor eficiência para as mulheres e,
consequentemente, em remuneração mais alta às
jogadoras.
E possui jogadores e jogadoras com a mesma
visibilidade, apesar de haver expoentes femininas de
destaque, como Marta.
Questão 16
Fomos falar com o tal encarregado, depois com um
engenheiro, depois com um supervisor que mandou
chamar um engenheiro da nossa companhia. Esses
homens são da sua companhia, engenheiro, ele falou,
estão pedindo a conta. A companhia está empenhada
nessa ponte, gente, falou o engenheiro, vocês não
podem sair assim sem mais nem menos. Tinha uma
serra circular cortando uns caibros ali perto, então
só dava pra falar quando a serra parava, e aquilo foi
dando nos nervos.
Falei que a gente tinha o direito de sair quando a
gente quisesse, e pronto. Nisso encostou um sujeito
de paletó mas sem gravata, o engenheiro continuou
falando e a serra cortando. Quando ele parou de falar,
50 Volts aproveitou uma parada da serra e falou que
a gente não era bicho pra trabalhar daquele jeito; daí
o supervisor falou que, se era falta de mulher, eles
davam um jeito. O engenheiro falou que tinha mais
de vinte companhias trabalhando na ponte, a maioria
com prejuízo, porque era mais uma questão de honra,
a gente tinha de acabar a ponte, a nossa companhia
nunca ia esquecer nosso trabalho ali naquela ponte,
um orgulho nacional.
PELLEGRINI, D. A maior ponte do mundo. In:
Melhores contos. São Paulo: Global, 2005.
As reivindicações dos operários, quanto às condições
aviltantes de trabalho a que são submetidos, recebem
algumas tentativas de neutralização dos representantes
do empregador, das quais a mais forte é o(a)
A sequência de atribuição de responsabilidades e de
poder decisório a terceiros.
B solicitação em nome dos prejuízos e compromissos
para entrega da obra.
C intimidação pela discreta presença de um agente de
segurança na cena.
D promessa de imediato atendimento da carência
sexual dos operários.
E apelo pela identificação com a empresa extensiva ao
amor patriótico.
