Questão 43
Quando quis agilizar o processo de seleção de
novos alunos, a tradicional faculdade britânica de
medicina St. George usou um software para definir
quem deveria ser entrevistado. Ao reproduzir a forma
como os funcionários faziam essa escolha, o programa
eliminou, de cara, 60 de 2 000 candidatos. Só por causa
do sexo ou da origem racial, numa dedução baseada
em sobrenome e local de nascimento. Um estudo sobre
o caso foi publicado em 1988, mas, 25 anos depois,
outra pesquisa apontou que esse tipo de discriminação
segue firme. O exemplo recente envolve o buscador
do Google: ao digitar nomes comuns entre negros dos
EUA, a chance de os anúncios automáticos oferecerem
checagem de antecedentes criminais pode aumentar
25%. E pode piorar com a pergunta “detido?” logo após a
palavra procurada.
Disponível em: https://tab.uol.com.br. Acesso em: 11 ago. 2017 (adaptado).
O texto permite o desnudamento da sociedade ao
relacionar as tecnologias de informação e comunicação
com o(a)
A agilidade dos softwares.
B passar dos anos.
C linguagem.
D preconceito.
E educação.
Questão 44
Disponível em: www.acontecendoaqui.com.br. Acesso em: 15 jun. 2018.
Nessa campanha publicitária, a imagem da família e o
texto verbal unem-se para reforçar a ideia de que
A a família que adota é mais feliz.
B a adoção tardia é muito positiva.
C as famílias preferem adotar bebês.
D a adoção de adolescentes é mais simples.
E os filhos adotivos são companheiros dos pais.
Questão 45
Viajo Curitiba das conferências positivistas, elas
são onze em Curitiba, há treze no mundo inteiro; do
tocador de realejo que não roda a manivela desde que
o macaquinho morreu; dos bravos soldados do fogo que
passam chispando no carro vermelho atrás do incêndio
que ninguém não viu, esta Curitiba e a do cachorro-quente
com chope duplo no Buraco do Tatu eu viajo.
Curitiba, aquela do Burro Brabo, um cidadão
misterioso morreu nos braços da Rosicler, quem foi?
quem não foi? foi o reizinho do Sião; da Ponte Preta da
estação, a única ponte da cidade, sem rio por baixo, esta
Curitiba viajo.
Curitiba sem pinheiro ou céu azul, pelo que vosmecê
é — província, cárcere, lar —, esta Curitiba, e não a outra
para inglês ver, com amor eu viajo, viajo, viajo.
TREVISAN, D. Em busca de Curitiba perdida. Rio de Janeiro: Record, 1992.
A tematização de Curitiba é frequente na obra de Dalton
Trevisan. No fragmento, a relação do narrador com o
espaço urbano é caracterizada por um olhar
A destituído de afetividade, que ironiza os costumes e
as tradições da sociedade curitibana.
B marcado pela negatividade, que busca desconstruir
perspectivas habituais de representação da cidade.
C carregado de melancolia, que constata a falta
de identidade cultural diante dos impactos da
urbanização.
D embevecido pela simplicidade do cenário, indiferente
à descrição de elementos de reconhecido valor
histórico.
E distanciado dos elementos narrados, que recorre
ao ponto de vista do viajante como expressão de
estranhamento.
