Questão 33
TEXTO I
Poesia em cartaz
O caminho habitual para o trabalho, aquele em que
a gente já nem repara direito, pode ficar mais belo com
um poema. O projeto #UmLambePorDia nasceu desta
intenção: trazer mais cor e alegria para a cidade por meio
de cartazes coloridos ao estilo lambe-lambe. Quem teve
a ideia foi o escritor Leonardo Beltrão, em Belo Horizonte.
“Em meio a olhares cada vez mais viciados, acabamos
nos esquecendo da beleza envolvida em cada esquina
e no próprio poder transformador da palavra”. Assim, a
cada dia um cartaz é colocado por aí, para nos lembrar de
reparar na cidade, na vida que corre ao redor e também
em nós mesmos.
TEXTO II
Disponível em: www.vidasimples.uol.com.br. Acesso em: 6 dez. 2017 (adaptado).
Considerando-se a função que os cartazes colados em
postes normalmente exercem nas ruas das cidades
grandes, esse texto evidencia a
A disseminação da arte poética em um veículo não
convencional.
B manutenção da expectativa das pessoas ao andarem
pelas ruas.
C necessidade de exposição de poemas pequenos em
diferentes suportes.
D característica corriqueira do suporte lambe-lambe,
muito comum nas ruas.
E exposição da beleza escondida das esquinas da
cidade de Belo Horizonte.
Questão 34
A vida às vezes é como um jogo brincado na rua:
estamos no último minuto de uma brincadeira bem quente
e não sabemos que a qualquer momento pode chegar um
mais velho a avisar que a brincadeira já acabou e está na
hora de jantar. A vida afinal acontece muito de repente
— nunca ninguém nos avisou que aquele era mesmo o
último Carnaval da Vitória. O Carnaval também chegava
sempre de repente. Nós, as crianças, vivíamos num tempo
fora do tempo, sem nunca sabermos dos calendários de
verdade. [...] O “dia da véspera do Carnaval”, como dizia
a avó Nhé, era dia de confusão com roupas e pinturas a
serem preparadas, sonhadas e inventadas. Mas quando
acontecia era um dia rápido, porque os dias mágicos
passam depressa deixando marcas fundas na nossa
memória, que alguns chamam também de coração.
ONDJAKI. Os da minha rua. Rio de Janeiro: Língua Geral, 2007.
As significações afetivas engendradas no fragmento
pressupõem o reconhecimento da
A perspectiva infantil assumida pela voz narrativa.
B suspensão da linearidade temporal da narração.
C tentativa de materializar lembranças da infância.
D incidência da memória sobre as imagens narradas.
E alternância entre impressões subjetivas e relatos
factuais.
Questão 35
Em 2000 tivemos a primeira experiência do futebol
feminino em um jogo de videogame, o Mia Hamm
Soccer. Doze anos depois, uma petição on-line pedia
que a EA Sports incluísse o futebol feminino no Fifa 13.
Contudo, só em 2015, com uma nova petição on-line,
que arrecadou milhares de assinaturas, tivemos o futebol
feminino incluído no Fifa 16. Vendo um nicho de mercado
inexplorado, a EA Sports produziu o jogo com 12 seleções
femininas e o apresentou como inovação.Aempresa sabe
que mais de 40% dos praticantes de futebol nos EUA são
meninas. Para elas, ver o futebol feminino representado
em um jogo de videogame é extremamente importante.
Ter o futebol feminino no Fifa 16 é um grande passo para
a sua popularização na luta pela igualdade de gênero,
num contexto machista, sexista, misógino e homofóbico.
Disponível em: www.ludopedio.com.br. Acesso em: 5 jun. 2018 (adaptado).
Os jogos eletrônicos presentes na cultura juvenil podem
desempenhar uma relevante função na abordagem do
futebol ao
A disseminarem uma modalidade, promovendo a
igualdade de gênero.
B superarem jogos malsucedidos no mercado, lançados
anteriormente.
C inovarem a modalidade com novas ofertas de jogos
ao mercado.
D explorarem nichos de mercado antes ignorados,
produzindo mais lucro.
E reforçarem estereótipos de gênero masculino ou
feminino nos esportes.
