Questão 27
Caminhando contra o vento,
Sem lenço e sem documento
No sol de quase dezembro
Eu vou
O sol se reparte em crimes
Espaçonaves, guerrilhas
Em cardinales bonitas
Eu vou
Em caras de presidentes
Em grandes beijos de amor
Em dentes, pernas, bandeiras
Bombas e Brigitte Bardot
O sol nas bancas de revista
Me enche de alegria e preguiça
Quem lê tanta notícia
Eu vou
VELOSO, C. Alegria, alegria. In: Caetano Veloso.
São Paulo: Phillips, 1967 (fragmento).
É comum coexistirem sequências tipológicas em um
mesmo gênero textual. Nesse fragmento, os tipos textuais
que se destacam na organização temática são
A descritivo e argumentativo, pois o enunciador detalha
cada lugar por onde passa, argumentando contra a
violência urbana.
B dissertativo e argumentativo, pois o enunciador
apresenta seu ponto de vista sobre as notícias
relativas à cidade.
C expositivo e injuntivo, pois o enunciador fala de
seus estados físicos e psicológicos e interage com a
mulher amada.
D narrativo e descritivo, pois o enunciador conta sobre
suas andanças pelas ruas da cidade ao mesmo
tempo que a descreve.
E narrativo e injuntivo, pois o enunciador ensina
o interlocutor como andar pelas ruas da cidade
contando sobre sua própria experiência.
Questão 28
Leandro Aparecido Ferreira, o MC Fioti, compôs em
2017 a música Bum bum tam tam, que gerou, em nove
meses, 480 milhões de visualizações no YouTube. É o
funk brasileiro mais ouvido na história do site.
A partir de uma gravação da flauta que achou na
internet, MC Fioti fez tudo sozinho: compôs, cantou e
produziu em uma noite só. “Comecei a pesquisar alguns
tipos de flauta, coisas antigas. E nisso eu achei a ‘flautinha
do Sebastian Bach’”, conta. A descoberta foi por acaso:
Fioti não sabia quem era o músico alemão e não sabe
tocar o instrumento.
A “flauta envolvente” da música é um trecho da Partita
em Lá menor, escrita pelo alemão Johann Sebastian
Bach por volta de 1723.
Disponível em: https://g1.globo.com. Acesso em: 6 jun. 2018 (adaptado).
A incorporação de um trecho da obra para flauta solo de
Johann Sebastian Bach na música de MC Fioti demonstra a
A influência permanente da cultura eurocêntrica nas
produções musicais brasileiras.
B homenagem aos referenciais estéticos que deram
origem às produções da música popular.
C necessidade de divulgar a música de concerto nos
meios populares nas periferias das grandes cidades.
D utilização desintencional de uma música
excessivamente distante da realidade cultural dos
jovens brasileiros.
E inter-relação de elementos culturais vindos de
realidades distintas na construção de uma nova
proposta musical.
Questão 29
Seu delegado
Eu sou viúvo e tenho um filho homem
Arrumei uma viúva e fui me casar
A minha sogra era muito teimosa
Com o meu filho foi se matrimoniar
Desse matrimônio nasceu um garoto
Desde esse dia que eu ando é louco
Esse garoto é filho do meu filho
E o filho da minha sogra é irmão da minha mulher
Ele é meu neto e eu sou cunhado dele
A minha nora é minha sogra
Meu filho meu sogro é
Nessa confusão já nem sei quem sou
Acaba esse garoto sendo meu avô.
TRIO FORROZÃO. Agitando a rapaziada.
Rio de Janeiro: Natasha Records, 2009.
Nessa letra da canção, a suposição do último verso
sinaliza a intenção do autor de
A ironizar as relações familiares modernas.
B reforçar o humor da situação representada.
C expressar perplexidade em relação ao parente.
D atribuir à criança a causa da dúvida existencial.
E questionar os lugares predeterminados da família.
