LINGUAGENS, CÓDIGOS E SUAS TECNOLOGIAS
Questões de 01 a 45
Questões de 01 a 05 (opção inglês)
Questão 01
Disponível em: https://sites.psu.edu. Acesso em: 12 jun. 2018.
Os recursos usados nesse pôster de divulgação de uma
campanha levam o leitor a refletir sobre a necessidade de
A criticar o tipo de tratamento dado à mulher.
B rever o desempenho da mulher no trabalho.
C questionar a sobrecarga de atribuições da mulher.
D analisar as pesquisas acerca dos direitos da mulher.
E censurar a mulher pelo uso de determinadas palavras.
Questão 2
Disponível em: www.csuchico.edu. Acesso em: 11 dez. 2017.
Nesse pôster de divulgação de uma campanha que
aborda a diversidade e a inclusão, a interação dos
elementos verbais e não verbais faz referência ao ato de
A estereotipar povos de certas culturas.
B discriminar hábitos de grupos minoritários.
C banir imigrantes de determinadas origens.
D julgar padrões de beleza de diversas etnias.
E desvalorizar costumes de algumas sociedades.
