Questão 88
TEXTO I
Rio Tietê, São Paulo (SP). Foto: Delfim Martins/Pulsar.
TEXTO II
O Rio Tietê está morto. Ao menos uma parte
dele: 137 quilômetros, para ser mais preciso. Uma
pesquisa da Fundação SOS Mata Atlântica mostra
que, em 2016, o trecho do rio com qualidade de
água classificada como ruim ou péssima começa
em Itaquaquecetuba, passa por toda a Região
Metropolitana de São Paulo e chega até Cabreúva,
já no interior de São Paulo. Nesse trecho, a água não
tem oxigênio suficiente para abrigar vida.
Disponível em: http://epoca.globo.com. Acesso em: 7 dez. 2017 (adaptado).
Considerando a análise dos textos, a condição atual
desse rio tem como origem a
A valorização do sítio urbano.
B extinção da vegetação nativa.
C recepção de densa carga de dejetos.
D captação desordenada do regime pluvial.
E expansão do uso de defensivos químicos.
Questão 89
Adão,aindaquesupuséssemosquesuasfaculdades
racionais fossem inteiramente perfeitas desde o início,
não poderia ter inferido da fluidez e transparência da
água que ela o sufocaria, nem da luminosidade e calor
do fogo que este poderia consumi-lo. Nenhum objeto
jamais revela, pelas qualidades que aparecem aos
sentidos, nem as causas que o produziram, nem os
efeitos que dele provirão; e tampouco nossa razão é
capaz de extrair, sem auxílio da experiência, qualquer
conclusão referente à existência efetiva de coisas ou
questões de fato.
HUME, D. Uma investigação sobre o entendimento humano. São Paulo: Unesp, 2003.
Segundo o autor, qual é a origem do conhecimento
humano?
A A potência inata da mente.
B A revelação da inspiração divina.
C O estudo das tradições filosóficas.
D A vivência dos fenômenos do mundo.
E O desenvolvimento do raciocínio abstrato.
Questão 90
TEXTO I
O aumento de casos suspeitos de febre amarela em
Minas pode estar relacionado à tragédia de Mariana,
em 2015, segundo a bióloga da Fiocruz Márcia Chame.
A hipótese tem como ponto de partida a localização das
cidades mineiras que identificaram até o momento casos
de pacientes com sintomas da doença. Grande parte está
na região próxima do Rio Doce, afetado pelo rompimento
da Barragem de Fundão, em novembro de 2015.
FORMENTI, L. Para bióloga, surto de febre amarela pode ter relação com tragédia de
Mariana. O Estado de São Paulo, 14 jan. 2017.
TEXTO II
Por outro lado, Servio Ribeiro considera remota a
possibilidade de influência da tragédia de Mariana (MG)
neste surto de febre amarela em Minas Gerais. “A febre
amarela é uma doença de interior de floresta. O mosquito
que a transmite põe ovos em cavidades de árvores e em
bromélias. É um mosquito da estrutura da floresta. Ele
não se relaciona muito com grandes corpos-d’água e
com rios. As cidades afetadas pela doença estão em uma
região onde os rejeitos não chegaram com força para
derrubar a floresta”, diz o biólogo.
RODRIGUES, L. Especialistas investigam relação entre febre amarela e degradação
ambiental. Agência Brasil, 25 jan. 2017.
Sobre a tragédia de Mariana, os textos apresentam
divergência quanto ao(à)
A poluição dos rios locais.
B identificação da área afetada.
C destruição da vegetação nativa.
D aparecimento de enfermidade endêmica.
E surgimento de comunidades desabrigadas.
