Questão 30
Disponível em: www.bhaz.com.br. Acesso em: 14 jun. 2018.
Essa campanha de conscientização sobre o assédio
sofrido pelas mulheres nas ruas constrói-se pela
combinação da linguagem verbal e não verbal. A imagem
da mulher com o nariz e a boca cobertos por um lenço é
a representação não verbal do(a)
A silêncio imposto às mulheres, que não podem
denunciar o assédio sofrido.
B metáfora de que as mulheres precisam defender-se
do assédio masculino.
C constrangimento pelo qual passam as mulheres e
sua tentativa de esconderem-se.
D necessidade que as mulheres têm de passarem
despercebidas para evitar o assédio.
E incapacidade de as mulheres protegerem-se da
agressão verbal dos assediadores.
Questão 31
Mulher tem coração clinicamente partido após morte
de cachorro
Como explica o The New England Journal of
Medicine, a paciente, chamada Joanie Simpson, tinha
sinais de infarto, como dores no peito e pressão alta,
e apresentava problemas nas artérias coronárias. Ao
fazerem um ecocardiograma, os médicos encontraram o
problema: cardiomiopatia de Takotsubo, conhecida como
síndrome do coração partido.
Essa condição médica tipicamente acontece com
mulheres em fase pós-menstrual e pode ser precedida
por um evento muito estressante ou emotivo. Nesses
casos, o coração apresenta um movimento discinético
transitório da parede anterior do ventrículo esquerdo, com
acentuação da cinética da base ventricular, de acordo
com um artigo médico brasileiro que relata um caso
semelhante. Simpson foi encaminhada para casa após
dois dias e passou a tomar medicamentos regulares.
Ao Washington Post, ela contou que estava quase
inconsolável após a perda do seu animal de estimação,
um cão da raça yorkshire terrier. Recuperada após cerca
de um ano, ela diz que não abrirá mão de ter um animal
de estimação porque aprecia a companhia e o amor que
os cachorros dão aos humanos. O caso aconteceu em
Houston, nos Estados Unidos.
Disponível em: https://exame.abril.com.br. Acesso em: 1 dez. 2017.
Pelas características do texto lido, que trata das
consequências da perda de um animal de estimação,
considera-se que ele se enquadra no gênero
A conto, pois exibe a história de vida de Joanie Simpson.
B depoimento, pois expõe o sofrimento da dona do
animal.
C reportagem, pois discute cientificamente a
cardiomiopatia.
D relato, pois narra um fato estressante vivido pela
paciente.
E notícia, pois divulga fatos sobre a síndrome do
coração partido.
Questão 32
Chiquito tinha quase trinta quando conheceu Mariana
num baile de casamento na Forquilha, onde moravam
uns parentes dele. Por lá foi ficando, remanchando. Fez
mal à moça, como costumavam dizer, tiveram de casar às
pressas. Morou uns tempos com o sogro, descombinaram.
Foi só conta de colher o milho e vender. Mudou pra casa
do velho Chico Lourenço [seu pai]. Fumaça própria só viu
subir um par de anos depois, quando o pai repartiu as
terras. De tão parecidos, pai e filho nunca combinaram
direito. Cada qual mais topetudo, muitas vezes dona
Aparecida ouvia o marido reclamar da natureza forte do
filho. Ela escutava com paciência e respondia dum jeito
sempre igual:
— “Quem herda, não rouba”.
Vinha um brilho nos olhos, o velho se acalmava.
ROMANO, O. Casos de Minas. Rio de Janeiro: Paz e Terra, 1982.
Os ditados populares são frases de sabedoria criadas
pelo povo, utilizadas em várias situações da vida. Nesse
texto, a personagem emprega um ditado popular com a
intenção de
A criticar a natureza forte do filho.
B justificar o gênio difícil de Chiquito.
C legitimar o direito do filho à herança.
D conter o ânimo violento de Chico Lourenço.
E condenar a agressividade do marido contra o filho.
