A enorme quantidade de resíduos gerados pelo consumo crescente da sociedade traz para a humanidade
uma preocupação socioambiental, em especial pela quantidade de lixo produzido. Além da reciclagem e do
reúso, pode-se melhorar ainda mais a qualidade de vida, substituindo polímeros convencionais por polímeros
biodegradáveis.
Esses polímeros têm grandes vantagens socioambientais em relação aos convencionais porque
A não são tóxicos.
B não precisam ser reciclados.
C não causam poluição ambiental quando descartados.
D são degradados em um tempo bastante menor que os convencionais.
E apresentam propriedades mecânicas semelhantes aos convencionais.
