A senhora manifestava-se por atos, por gestos,
esobretudoporumcertosilêncio,queamargava,queesfolava.
Porém desmoralizar escancaradamente o marido, não era
com ela. [...]
Asnegrasreceberamordemparameternoserviçoagente
do tal compadre Silveira: as cunhadas, ao fuso; os cunhados,
ao campo, tratar do gado com os vaqueiros; a mulher e as
irmãs, que se ocupassem da ninhada. Margarida não tivera
filhos, e como os desejasse com a força de suas vontades,
tratavasemprebemaospequenitoseàsmãesqueosestavam
criando.Nãoeraissoumasentimentalidadecristã,umaternura,
era o egoísta e cru instinto da maternidade, obrando por mera
simpatia carnal. Quanto ao pai do lote (referia-se ao Antônio),
esse que fosse ajudar ao vaqueiro das bestas.
Ordens dadas, o Quinquim referendava. Cada um
moralizava o outro, para moralizar-se.
PAIVA, M. O. Dona Guidinha do Poço. Rio de Janeiro: Tecnoprint, s/d.
No trecho do romance naturalista, a forma como
o narrador julga comportamentos e emoções das
personagens femininas revela influência do pensamento
A capitalista, marcado pela distribuição funcional do
trabalho.
B liberal, buscando a igualdade entre pessoas
escravizadas e livres.
C científico, considerando o ser humano como um
fenômeno biológico.
D religioso, fundamentado na fé e na aceitação dos
dogmas do cristianismo.
E afetivo, manifesto na determinação de acolher
familiares e no respeito mútuo.