Eu tenho empresas e sou digno do visto para ir a
Nova York. O dinheiro que chove em Nova York é para
pessoas com poder de compra. Pessoas que tenham
um visto do consulado americano. O dinheiro que chove
em Nova York também é para os nova-iorquinos. São
milhares de dólares. [...] Estou indo para Nova York, onde
está chovendo dinheiro. Sou um grande administrador.
Sim, está chovendo dinheiro em Nova York. Deu no rádio.
Vejo que há pedestres invadindo a via onde trafega o
meu carro vermelho, importado da Alemanha. Vejo que
há carros nacionais trafegando pela via onde trafega o
meu carro vermelho, importado da Alemanha. Ao chegar
em Nova York, tomarei providências.
SANT’ANNA, A. O importado vermelho de Noé. In: MORICONI, I. (Org.).
Os cem melhores contos. Rio de Janeiro: Objetiva, 2001.
As repetições e as frases curtas constituem procedimentos
linguísticos importantes para a compreensão da temática
do texto, pois
A expressam a futilidade do discurso de poder e de
distinção do narrador.
B disfarçam a falta de densidade das angústias
existenciais narradas.
C ironizam a valorização da cultura norte-americana
pelos brasileiros.
D explicitam a ganância financeira do capitalismo
contemporâneo.
E criticam os estereótipos sociais das visões de mundo
elitistas.