LUTA: prática corporal imprevisível, caracterizada por
determinado estado de contato proposital, que possibilita
a duas ou mais pessoas se enfrentarem numa constante
troca de ações ofensivas e/ou defensivas, regida por
regras, com o objetivo mútuo sobre um alvo móvel
personificado no oponente.
GOMES, M. S. P. et al. Ensino das lutas: dos princípios condicionais aos grupos situacionais.
Movimento, n. 2, abr.-jun. 2010 (adaptado).
De acordo com o texto, podemos identificar uma
abordagem das lutas nas aulas de educação física
quando o professor realiza uma proposta envolvendo
A contato corporal intenso entre o aluno e seu oponente.
B contenda entre os alunos que se agridem fisicamente.
C confronto corporal em que os vencedores são
previamente identificados.
D combate corporal intencional com ações
regulamentadas entre os oponentes.
E conflito resolvido pelos alunos por meio de regras
previamente estabelecidas.