Por que a indústria do empreendedorismo de palco
irá destruir você
Se, antigamente, os livros, enormes e com suas
setecentas páginas, cuspiam fórmulas, equações e
cálculos que te ensinavam a lidar com o fluxo de caixa
da sua empresa, hoje eles dizem: “Você irá chegar lá!
Acredite, você irá vencer!”.
Mindset, empoderamento, millennials, networking,
coworking, deal, business, deadline, salesman com
perfil hunter… tudo isso faz parte do seu vocabulário.
O pacote de livros é sempre idêntico e as experiências
são passadas da mesma forma: você está a um único
centímetro da vitória. Não pare!
Se desistir agora, será para sempre. Tome, leia a
estratégia do oceano azul. Faça mais uma mentoria,
participe de mais uma sessão de coaching. O problema
é que o seu mindset não está ajustado. Você precisa
ser mais proativo. Vamos fazer mais um powermind ? Eu
consigo um precinho bacana para você…
CARVALHO, Í. C. Disponível em: https://medium.com.
Acesso em: 17 ago. 2017 (adaptado).
De acordo com o texto, é possível identificar o
“empreendedor de palco” por
A livros por ele indicados.
B suas habilidades em língua inglesa.
C experiências por ele compartilhadas.
D padrões de linguagem por ele utilizados.
E preços acessíveis de seus treinamentos.