O slogan “Se beber não dirija”, muito utilizado em
campanhas publicitárias no Brasil, chama a atenção
para o grave problema da ingestão de bebida alcoólica
por motoristas e suas consequências para o trânsito.
A gravidade desse problema pode ser percebida
observando como o assunto é tratado pelo Código de
Trânsito Brasileiro. Em 2013, a quantidade máxima
de álcool permitida no sangue do condutor de um
veículo, que já era pequena, foi reduzida, e o valor
da multa para motoristas alcoolizados foi aumentado.
Em consequência dessas mudanças, observou-se
queda no número de acidentes registrados em uma
suposta rodovia nos anos que se seguiram às mudanças
implantadas em 2013, conforme dados no quadro.
Ano 2013 2014 2015
Número total
de acidentes
1 050 900 850
Suponha que a tendência de redução no número de
acidentes nessa rodovia para os anos subsequentes seja
igual à redução absoluta observada de 2014 para 2015.
Com base na situação apresentada, o número de
acidentes esperados nessa rodovia em 2018 foi de
A 150.
B 450.
C 550.
D 700.
E 800.