MANUAL DE ORIENTAÇÃO
O primeiro guia prático da Sociedade Brasileira de Pediatria para ajudar
pais e pediatras no desafio de educar nativos digitais
TRABALHO DE BASE
Até 2 anos De 2 a 5 anos Até 10 anos
A criança não deve ser exposta
passivamente às telas — TV,
tablet, celular etc. —, principalmente
durante as refeições e até 2
horas antes de dormir.
O tempo de exposição às telas deve
ser limitado a 1 hora por dia. Crianças
dessa faixa etária devem ser mais
protegidas da violência virtual, pois
não sabem separar fantasia de realidade.
Devem ter acesso controlado
a computadores e dispositivos
móveis. Crianças de até 10
anos não devem usar TV ou
computador no próprio quarto.
Disponível em: https://tab.uol.com.br. Acesso em: 25 ago. 2017 (adaptado).
O texto sobre os chamados nativos digitais traz informações com a função de
A propor ações específicas para cada etapa da infância.
B estabelecer regras que devem ser seguidas à risca.
C explicar os efeitos do acesso precoce à internet.
D determinar a incorporação de rituais à educação dos filhos.
E educar com base em um conjunto de estratégias formativas.