Blues da piedade
Vamos pedir piedade
Senhor, piedade
Pra essa gente careta e covarde
Vamos pedir piedade
Senhor, piedade
Lhes dê grandeza e um pouco de coragem
CAZUZA. Cazuza: o poeta não morreu. Rio de Janeiro:
Universal Music, 2000 (fragmento).
Todo gênero apresenta elementos constitutivos que
condicionam seu uso em sociedade. A letra de canção
identifica-se com o gênero ladainha, essencialmente,
pela utilização da sequência textual
A expositiva, por discorrer sobre um dado tema.
B narrativa, por apresentar uma cadeia de ações.
C injuntiva, por chamar o interlocutor à participação.
D descritiva, por enumerar características de
um personagem.
E argumentativa, por incitar o leitor a uma tomada
de atitude.