Senhor Juiz
O instrumento do “crime” que se arrola
Nesse processo de contravenção
Não é faca, revólver ou pistola,
Simplesmente, doutor, é um violão.
Será crime, afinal, será pecado,
Será delito de tão vis horrores,
Perambular na rua um desgraçado
Derramando nas praças suas dores?
Mande, pois, libertá-lo da agonia
(a consciência assim nos insinua)
Não sufoque o cantar que vem da rua,
Que vem da noite para saudar o dia.
É o apelo que aqui lhe dirigimos,
Na certeza do seu acolhimento
Juntada desta aos autos nós pedimos
E pedimos, enfim, deferimento.
Disponível em: www.migalhas.com.br.
Acesso em: 23 set. 2020 (adaptado).
Essa petição de habeas corpus, ao transgredir o rigor da
linguagem jurídica,
A permite que a narrativa seja objetiva e repleta de
sentidos denotativos.
B mostra que o cordel explora termos próprios da esfera
do direito.
C demonstra que o jogo de linguagem proposto atenua
a gravidade do delito.
D exemplifica como o texto em forma de cordel
compromete a solicitação pretendida.
E esclarece que os termos “crime” e “processo de
contravenção” são sinônimos.
