Na indústria farmacêutica, é muito comum o emprego
de substâncias de revestimento em medicamentos de uso
oral, pois trazem uma série de benefícios como alteração de
sabor em medicamentos que tenham gosto ruim, melhoria
da assimilação do composto, entre outras ações. Alguns
compostos poliméricos à base do polissacarídeo celulose
são utilizados para garantir que o fármaco somente seja
liberado quando em contato com soluções aquosas cujo pH
se encontre próximo da faixa da neutralidade.
BORTOLINI, K. et al. Análise de perfil de dissolução de cápsulas gastrorresistentes
utilizando polímeros industriais com aplicação em farmácias magistrais.
Revista da Unifebe, n. 12, 2013 (adaptado).
Qual é a finalidade do uso desse revestimento à base de
celulose?
A Diminuir a absorção do princípio ativo no intestino.
B Impedir que o fármaco seja solubilizado no intestino.
C Garantir que o fármaco não seja afetado pelas
secreções gástricas.
D Permitir a liberação do princípio ativo pela ação das
amilases salivares.
E Facilitar a liberação do fármaco pela ação dos sais
biliares sobre o revestimento.