Mesmo para peixes de aquário, como o peixe
arco-íris, a temperatura da água fora da faixa ideal
(26 °C a 28 °C), bem como sua variação brusca, pode
afetar a saúde do animal. Para manter a temperatura
da água dentro do aquário na média desejada, utilizam-
se dispositivos de aquecimento com termostato. Por
exemplo, para um aquário de 50 L, pode-se utilizar um
sistema de aquecimento de 50 W otimizado para suprir
sua taxa de resfriamento. Essa taxa pode ser considerada
praticamente constante, já que a temperatura externa ao
aquário é mantida pelas estufas. Utilize para a água o
calor específico 4,0 kJ kg−1
K−1
e a densidade 1 kg L−1
.
Se o sistema de aquecimento for desligado por 1 h, qual
o valor mais próximo para a redução da temperatura da
água do aquário?
A 4,0 °C
B 3,6 °C 0,9 °C
D 0,6 °C
E 0,3 °C