Há muitos mitos em relação a como se proteger de
raios, cobrir espelhos e não pegar em facas, garfos e
outros objetos metálicos, por exemplo. Mas, de fato, se
houver uma tempestade com raios, alguns cuidados são
importantes, como evitar ambientes abertos. Um bom
abrigo para proteção é o interior de um automóvel, desde
que este não seja conversível.
OLIVEIRA, A. Raios nas tempestades de verão. Disponível em:
http://cienciahoje.uol.com.br. Acesso em: 10 dez. 2014 (adaptado).
Qual o motivo físico da proteção fornecida pelos
automóveis, conforme citado no texto?
A Isolamento elétrico dos pneus.
B Efeito de para-raios da antena.
C Blindagem pela carcaça metálica.
D Escoamento da água pela lataria.
E Aterramento pelo fio terra da bateria.