Uma casa de dois andares está sendo projetada.
É necessário incluir no projeto a construção de uma
escada para o acesso ao segundo andar. Para o cálculo
das dimensões dos degraus utilizam-se as regras:
|2h + b − 63,5| ≤ 1,5 e 16 ≤ h ≤ 19,
nas quais h é a altura do degrau (denominada espelho)
e b é a profundidade da pisada, como mostra a figura.
Por conveniência, escolheu-se a altura do degrau como
sendo h = 16. As unidades de h e b estão em centímetro.
Nesse caso, o mais amplo intervalo numérico ao qual a
profundidade da pisada (b) deve pertencer, para que as
regras sejam satisfeitas é
A 30 ≤ b
B 30 ≤ b ≤ 31,5
C 30 ≤ b ≤ 33
D 31,5 ≤ b ≤ 33
E b ≤ 33