Um grupo sanguíneo, ou tipo sanguíneo, baseia-se na
presença ou ausência de dois antígenos,Ae B, na superfície
das células vermelhas do sangue. Como dois antígenos
estão envolvidos, os quatro tipos sanguíneos distintos são:
• Tipo A: apenas o antígeno A está presente;
• Tipo B: apenas o antígeno B está presente;
• Tipo AB: ambos os antígenos estão presentes;
• Tipo O: nenhum dos antígenos está presente.
Disponível em: http://saude.hsw.uol.com.br. Acesso em: 15 abr. 2012 (adaptado).
Foram coletadas amostras de sangue de 200 pessoas
e, após análise laboratorial, foi identificado que em 100
amostras está presente o antígeno A, em 110 amostras
há presença do antígeno B e em 20 amostras nenhum
dos antígenos está presente.
Dessas pessoas que foram submetidas à coleta de
sangue, o número das que possuem o tipo sanguíneo A
é igual a
A 30.
B 60.
C 70.
D 90.
E 100.