Grandes reservatórios de óleo leve de melhor
qualidade e que produz petróleo mais fino foram
descobertos no litoral brasileiro numa camada
denominada pré-sal, formada há 150 milhões de anos.
A utilização desse recurso energético acarreta para o
ambiente um desequilíbrio no ciclo do
A nitrogênio, devido à nitrificação ambiental
transformando amônia em nitrito.
B nitrogênio, devido ao aumento dos compostos
nitrogenados no ambiente terrestre.
C carbono, devido ao aumento dos carbonatos
dissolvidos no ambiente marinho.
D carbono, devido à liberação das cadeias carbônicas
aprisionadas abaixo dos sedimentos.
E fósforo, devido à liberação dos fosfatos acumulados
no ambiente marinho.