O dono de um restaurante situado às margens de
uma rodovia percebeu que, ao colocar uma placa de
propaganda de seu restaurante ao longo da rodovia, as
vendas aumentaram. Pesquisou junto aos seus clientes
e concluiu que a probabilidade de um motorista perceber
uma placa de anúncio é 1
2
. Com isso, após autorização
do órgão competente, decidiu instalar novas placas com
anúncios de seu restaurante ao longo dessa rodovia, de
maneira que a probabilidade de um motorista perceber
pelo menos uma das placas instaladas fosse superior
a
99
100
.
A quantidade mínima de novas placas de propaganda a
serem instaladas é
A 99.
B 51.
C 50.
D 6.
E 1.