Uma das Sete Maravilhas do Mundo Moderno é o
Templo de Kukulkán, localizado na cidade de Chichén
Itzá, no México. Geometricamente, esse templo pode
ser representado por um tronco reto de pirâmide de base
quadrada.
As quantidades de cada tipo de figura plana que formam
esse tronco de pirâmide são
A 2 quadrados e 4 retângulos.
B 1 retângulo e 4 triângulos isósceles.
C 2 quadrados e 4 trapézios isósceles.
D 1 quadrado, 3 retângulos e 2 trapézios retângulos.
E 2 retângulos, 2 quadrados e 2 trapézios retângulos.
