Para chegar à universidade, um estudante utiliza
um metrô e, depois, tem duas opções:
• seguir num ônibus, percorrendo 2,0 km;
• alugar uma bicicleta, ao lado da estação do metrô,
seguindo 3,0 km pela ciclovia.
O quadro fornece as velocidades médias do ônibus
e da bicicleta, em km/h, no trajeto metrô−universidade.
Dia da semana
Velocidade média
Ônibus (km/h) Bicicleta (km/h)
Segunda-feira 9 15
Terça-feira 20 22
Quarta-feira 15 24
Quinta-feira 12 15
Sexta-feira 10 18
Sábado 30 16
A fim de poupar tempo no deslocamento para a
universidade, em quais dias o aluno deve seguir pela
ciclovia?
A Às segundas, quintas e sextas-feiras.
B Às terças e quintas-feiras e aos sábados.
C Às segundas, quartas e sextas-feiras.
D Às terças, quartas e sextas-feiras.
E Às terças e quartas-feiras e aos sábados.