Definem-seodiaeoanodeumplanetadeumsistemasolar
como sendo, respectivamente, o tempo que o planeta leva para
dar 1 volta completa em torno de seu próprio eixo de rotação e o
tempo para dar 1 volta completa em torno de seu Sol.
Suponha que exista um planeta Z, em algum sistema
solar, onde um dia corresponda a 73 dias terrestres e
que 2 de seus anos correspondam a 1 ano terrestre.
Considere que 1 ano terrestre tem 365 de seus dias.
No planeta Z, seu ano corresponderia a quantos de seus
dias?
A 2,5
B 10,0
C 730,0
D 13 322,5
E 53 290,0