CIÊNCIAS DA NATUREZA E SUAS TECNOLOGIAS
Questões de 91 a 135
Questão 91
DAVIS, J. Disponível em: http://garfield.com. Acesso em: 10 fev. 2015.
Por qual motivo ocorre a eletrização ilustrada na tirinha?
A Troca de átomos entre a calça e os pelos do gato.
B Diminuição do número de prótons nos pelos do gato.
C Criação de novas partículas eletrizadas nos pelos do gato.
D Movimentação de elétrons entre a calça e os pelos do gato.
E Repulsão entre partículas elétricas da calça e dos pelos do gato.
Questão 92
A enorme quantidade de resíduos gerados pelo consumo crescente da sociedade traz para a humanidade
uma preocupação socioambiental, em especial pela quantidade de lixo produzido. Além da reciclagem e do
reúso, pode-se melhorar ainda mais a qualidade de vida, substituindo polímeros convencionais por polímeros
biodegradáveis.
Esses polímeros têm grandes vantagens socioambientais em relação aos convencionais porque
A não são tóxicos.
B não precisam ser reciclados.
C não causam poluição ambiental quando descartados.
D são degradados em um tempo bastante menor que os convencionais.
E apresentam propriedades mecânicas semelhantes aos convencionais.
