Questão 105
Os manuais de refrigerador apresentam a
recomendação de que o equipamento não deve ser
instalado próximo a fontes de calor, como fogão e
aquecedores, ou em local onde incida diretamente a
luz do sol. A instalação em local inadequado prejudica
o funcionamento do refrigerador e aumenta o consumo
de energia.
O não atendimento dessa recomendação resulta em
aumento do consumo de energia porque
A o fluxo de calor por condução no condensador sofre
considerável redução.
B a temperatura da substância refrigerante no
condensador diminui mais rapidamente.
C o fluxo de calor promove significativa elevação da
temperatura no interior do refrigerador.
D a liquefação da substância refrigerante no
condensador exige mais trabalho do compressor.
E as correntes de convecção nas proximidades do
condensador ocorrem com maior dificuldade.
Questão 106
Um mergulhador fica preso ao explorar uma caverna
no oceano. Dentro da caverna formou-se um bolsão de
ar, como mostrado na figura, onde o mergulhador se
abrigou.
Durante o resgate, para evitar danos a seu
organismo, foi necessário que o mergulhador passasse
por um processo de descompressão antes de retornar
à superfície para que seu corpo ficasse novamente sob
pressão atmosférica. O gráfico mostra a relação entre
os tempos de descompressão recomendados para
indivíduos nessa situação e a variação de pressão.
Tempo
de
descompressão
(min)
Variação de pressão (kPa)
100
80
60
40
20
100 200 300 400 500 600 700
Considere que a aceleração da gravidade seja
igual a 10 m s−2
e que a densidade da água seja de
ρ = 1 000 kg m−3
.
Em minutos, qual é o tempo de descompressão a que o
mergulhador deverá ser submetido?
A 100
B 80
C 60
D 40
E 20
Questão 107
A Torre Eiﬀel, com seus 324 metros de altura, feita
com treliças de ferro, pesava 7 300 toneladas quando
terminou de ser construída em 1889. Um arquiteto
resolve construir um protótipo dessa torre em escala
1:100, usando os mesmos materiais (cada dimensão
linear em escala de 1:100 do monumento real).
Considere que a torre real tenha uma massa Mtorre
e exerça na fundação sobre a qual foi erguida uma
pressão Ptorre
. O modelo construído pelo arquiteto terá
uma massa Mmodelo
e exercerá uma pressão Pmodelo
.
Como a pressão exercida pela torre se compara com a
pressão exercida pelo protótipo? Ou seja, qual é a razão
entre as pressões (Ptorre
)/(Pmodelo
) ?
A 100
B 101
C 102
D 104
E 106
