Questão 113
Nos desenhos animados, com frequência se vê um
personagem correndo na direção de um abismo, mas, ao
invés de cair, ele continua andando no vazio e só quando
percebe que não há nada sob seus pés é que ele para
de andar e cai verticalmente. No entanto, para observar
uma trajetória de queda num experimento real, pode-se
lançar uma bolinha, com velocidade constante (V0
), sobre
a superfície de uma mesa e verificar o seu movimento de
queda até o chão.
Qualfiguramelhorrepresentaatrajetóriadequedadabolinha?
A
Mesa
Solo
V0
B
Mesa
Solo
V0
C
Mesa
Solo
V0
D
Mesa
Solo
V0
E
Mesa
Solo
V0
Questão 114
Dois engenheiros estão verificando se uma cavidade
perfurada no solo está de acordo com o planejamento
de uma obra, cuja profundidade requerida é de 30 m.
O teste é feito por um dispositivo denominado oscilador
de áudio de frequência variável, que permite relacionar
a profundidade com os valores da frequência de duas
ressonâncias consecutivas, assim como em um tubo
sonoro fechado. A menor frequência de ressonância que
o aparelho mediu foi 135 Hz. Considere que a velocidade
do som dentro da cavidade perfurada é de 360 m s-1
.
Se a profundidade estiver de acordo com o projeto, qual
será o valor da próxima frequência de ressonância que
será medida?
A 137 Hz.
B 138 Hz.
C 141 Hz.
D 144 Hz.
E 159 Hz.
Questão 115
Instituições acadêmicas e de pesquisa no mundo estão
inserindo genes em genomas de plantas que possam
codificar produtos de interesse farmacológico. No Brasil,
está sendo desenvolvida uma variedade de soja com um
viricida ou microbicida capaz de prevenir a contaminação
pelo vírus causador da aids. Essa leguminosa está sendo
induzida a produzir a enzima cianovirina-N, que tem
eficiência comprovada contra o vírus.
OLIVEIRA, M. Remédio na planta. Pesquisa Fapesp, n. 206, abr. 2013.
A técnica para gerar essa leguminosa é um exemplo de
A hibridismo.
B transgenia.
C conjugação.
D terapia gênica.
E melhoramento genético.
