Questão 145
Um clube deseja produzir miniaturas em escala do
troféu que ganhou no último campeonato. O troféu está
representado na Figura 1 e é composto por uma base
em formato de um paralelepípedo reto-retângulo de
madeira, sobre a qual estão fixadas três hastes verticais
que sustentam uma esfera de 30 cm de diâmetro, que fica
centralizada sobre a base de madeira. O troféu tem 100 cm
de altura, incluída sua base.
8 cm
50 cm
50 cm
Figura 1 Figura 2
10 cm
?
A miniatura desse troféu deverá ser instalada
no interior de uma caixa de vidro, em formato de
paralelepípedo reto-retângulo, cujas dimensões internas
de sua base estão indicadas na Figura 2, de modo que
a base do troféu seja colada na base da caixa e distante
das paredes laterais da caixa de vidro em pelo menos 1 cm.
Deve ainda haver uma distância de exatos 2 cm entre o
topo da esfera e a tampa dessa caixa de vidro. Nessas
condições deseja-se fazer a maior miniatura possível.
A medida da altura, em centímetro, dessa caixa de vidro
deverá ser igual a
A 12.
B 14.
C 16.
D 18.
E 20.
Questão 146
Uma casa de dois andares está sendo projetada.
É necessário incluir no projeto a construção de uma
escada para o acesso ao segundo andar. Para o cálculo
das dimensões dos degraus utilizam-se as regras:
|2h + b − 63,5| ≤ 1,5 e 16 ≤ h ≤ 19,
nas quais h é a altura do degrau (denominada espelho)
e b é a profundidade da pisada, como mostra a figura.
Por conveniência, escolheu-se a altura do degrau como
sendo h = 16. As unidades de h e b estão em centímetro.
Nesse caso, o mais amplo intervalo numérico ao qual a
profundidade da pisada (b) deve pertencer, para que as
regras sejam satisfeitas é
A 30 ≤ b
B 30 ≤ b ≤ 31,5
C 30 ≤ b ≤ 33
D 31,5 ≤ b ≤ 33
E b ≤ 33
Questão 147
Muitos modelos atuais de veículos possuem
computador de bordo. Os computadores informam em
uma tela diversas variações de grandezas associadas
ao desempenho do carro, dentre elas o consumo médio
de combustível. Um veículo, de um determinado modelo,
pode vir munido de um dos dois tipos de computadores
de bordo:
• Tipo A: informa a quantidade X de litro de
combustível gasto para percorrer 100 quilômetros;
• Tipo B: informa a quantidade de quilômetro que
o veículo é capaz de percorrer com um litro de
combustível.
Um veículo utiliza o computador do Tipo A, e ao final
de uma viagem o condutor viu apresentada na tela a
informação “X/100”.
Caso o seu veículo utilizasse o computador do Tipo B, o
valor informado na tela seria obtido pela operação
A X ∙ 100
B
X
100
C
100
X
D
1
X
E 1 ∙ X
