Questão 148
A Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios
(Pnad) é uma pesquisa feita anualmente pelo IBGE,
exceto nos anos em que há Censo. Em um ano, foram
entrevistados 363 mil jovens para fazer um levantamento
sobre suas atividades profissionais e/ou acadêmicas. Os
resultados da pesquisa estão indicados no gráfico.
21,6
13,6
45,2
19,6
Jovens em atividade entre 15 e 29 anos (%)
Somente estuda Trabalha e estuda Somente
trabalha
Não trabalha
nem estuda
Disponível em: http://noticias.uol.com.br. Acesso em: 20 ago. 2014.
De acordo com as informações dadas, o número de
jovens entrevistados que trabalha é
A 114 708.
B 164 076.
C 213 444.
D 284 592.
E 291 582.
Questão 149
A Lei de Zipf, batizada com o nome do linguista
americano George Zipf, é uma lei empírica que
relaciona a frequência ( f ) de uma palavra em um
dado texto com o seu ranking (r). Ela é dada por
f =
A
r B
.
O ranking da palavra é a sua posição ao ordenar as
palavras por ordem de frequência. Ou seja, r = 1 para a
palavra mais frequente, r = 2 para a segunda palavra mais
frequente e assim sucessivamente. A e B são constantes
positivas.
Diponível em: http://klein.sbm.org.br. Acesso em: 12 ago. 2020 (adatpado).
Com base nos valores de X = log (r) e Y = log ( f ) , é
possível estimar valores para A e B.
No caso hipotético em que a lei é verificada exatamente,
a relação entre Y e X é
A Y = log A −B X
B Y =
log A
X + log B
C Y =
A
B
− X
log
D Y =
A
B X
log
E Y =
A
X B
log
Questão 150
Enquanto um ser está vivo, a quantidade de carbono
14 nele existente não se altera. Quando ele morre, essa
quantidade vai diminuindo. Sabe-se que a meia-vida do
carbono 14 é de 5 730 anos, ou seja, num fóssil de um
organismo que morreu há 5 730 anos haverá metade do
carbono 14 que existia quando ele estava vivo. Assim,
cientistas e arqueólogos usam a seguinte fórmula para
saber a idade de um fóssil encontrado: Q t = Q0 ∙ 2
−
t
5730
em que t é o tempo, medido em ano, Q t é a quantidade
de carbono 14 medida no instante t e Q0
é a quantidade
de carbono 14 no ser vivo correspondente.
Um grupo de arqueólogos, numa de suas expedições,
encontrou 5 fósseis de espécies conhecidas e mediram
a quantidade de carbono 14 neles existente. Na tabela
temos esses valores juntamente com a quantidade de
carbono 14 nas referidas espécies vivas.
Fóssil Q0
Q(t)
1 128 32
2 256 8
3 512 64
4 1 024 512
5 2 048 128
O fóssil mais antigo encontrado nessa expedição foi
A 1.
B 2.
C 3.
D 4.
E 5.
Questão 151
Uma das Sete Maravilhas do Mundo Moderno é o
Templo de Kukulkán, localizado na cidade de Chichén
Itzá, no México. Geometricamente, esse templo pode
ser representado por um tronco reto de pirâmide de base
quadrada.
As quantidades de cada tipo de figura plana que formam
esse tronco de pirâmide são
A 2 quadrados e 4 retângulos.
B 1 retângulo e 4 triângulos isósceles.
C 2 quadrados e 4 trapézios isósceles.
D 1 quadrado, 3 retângulos e 2 trapézios retângulos.
E 2 retângulos, 2 quadrados e 2 trapézios retângulos.
