Questão 108
Na indústria farmacêutica, é muito comum o emprego
de substâncias de revestimento em medicamentos de uso
oral, pois trazem uma série de benefícios como alteração de
sabor em medicamentos que tenham gosto ruim, melhoria
da assimilação do composto, entre outras ações. Alguns
compostos poliméricos à base do polissacarídeo celulose
são utilizados para garantir que o fármaco somente seja
liberado quando em contato com soluções aquosas cujo pH
se encontre próximo da faixa da neutralidade.
BORTOLINI, K. et al. Análise de perfil de dissolução de cápsulas gastrorresistentes
utilizando polímeros industriais com aplicação em farmácias magistrais.
Revista da Unifebe, n. 12, 2013 (adaptado).
Qual é a finalidade do uso desse revestimento à base de
celulose?
A Diminuir a absorção do princípio ativo no intestino.
B Impedir que o fármaco seja solubilizado no intestino.
C Garantir que o fármaco não seja afetado pelas
secreções gástricas.
D Permitir a liberação do princípio ativo pela ação das
amilases salivares.
E Facilitar a liberação do fármaco pela ação dos sais
biliares sobre o revestimento.
Questão 109
As panelas de pressão reduzem o tempo de
cozimento dos alimentos por elevar a temperatura de
ebulição da água. Os usuários conhecedores do utensílio
normalmente abaixam a intensidade do fogo em panelas
de pressão após estas iniciarem a saída dos vapores.
Ao abaixar o fogo, reduz-se a chama, pois assim evita-se o(a)
A aumento da pressão interna e os riscos de explosão.
B dilatação da panela e a desconexão com sua tampa.
C perda da qualidade nutritiva do alimento.
D deformação da borracha de vedação.
E consumo de gás desnecessário.
Questão 110
A nanotecnologia pode ser caracterizada quando os
compostos estão na ordem de milionésimos de milímetros,
como na utilização de nanomateriais catalíticos nos
processos industriais. O uso desses materiais aumenta
a eficiência da produção, consome menos energia e gera
menores quantidades de resíduos. O sucesso dessa
aplicação tecnológica muitas vezes está relacionado ao
aumento da velocidade da reação química envolvida.
O êxito da aplicação dessa tecnologia é por causa
da realização de reações químicas que ocorrem em
condições de
A alta pressão.
B alta temperatura.
C excesso de reagentes.
D maior superfície de contato.
E elevada energia de ativação.
Questão 111
Os fones de ouvido tradicionais transmitem a música
diretamente para os nossos ouvidos. Já os modelos
dotados de tecnologia redutora de ruído — Cancelamento
de Ruído (CR) — além de transmitirem música, também
reduzem todo ruído inconsistente à nossa volta, como
o barulho de turbinas de avião e aspiradores de pó. Os
fones de ouvido CR não reduzem realmente barulhos
irregulares como discursos e choros de bebês. Mesmo
assim, a supressão do ronco das turbinas do avião
contribui para reduzir a “fadiga de ruído”, um cansaço
persistente provocado pela exposição a um barulho alto
por horas a fio. Esses aparelhos também permitem que
nós ouçamos músicas ou assistamos a vídeos no trem ou
no avião a um volume muito menor (e mais seguro).
Disponível em: http://tecnologia.uol.com.br. Acesso em: 21 abr. 2015 (adaptado).
A tecnologia redutora de ruído CR utilizada na produção
de fones de ouvido baseia-se em qual fenômeno
ondulatório?
A Absorção.
B Interferência.
C Polarização.
D Reflexão.
E Difração.
Questão 112
Para garantir que produtos eletrônicos estejam
armazenados de forma adequada antes da venda,
algumas empresas utilizam cartões indicadores de
umidade nas embalagens desses produtos. Alguns
desses cartões contêm um sal de cobalto que
muda de cor em presença de água, de acordo com
a equação química:
∆H < 0
(azul) (rosa)
Como você procederia para reutilizar, num curto
intervalo de tempo, um cartão que já estivesse com a
coloração rosa?
A Resfriaria no congelador.
B Borrifaria com spray de água.
C Envolveria com papel alumínio.
D Aqueceria com secador de cabelos.
E Embrulharia em guardanapo de papel.
