Questão 126
Embora a energia nuclear possa ser utilizada
para fins pacíficos, recentes conflitos geopolíticos
têm trazido preocupações em várias partes do
planeta e estimulado discussões visando o combate
ao uso de armas de destruição em massa. Além do
potencial destrutivo da bomba atômica, uma grande
preocupação associada ao emprego desse artefato
bélico é a poeira radioativa deixada após a bomba
ser detonada.
Qual é o processo envolvido na detonação dessa bomba?
A Fissão nuclear do urânio, provocada por nêutrons.
B Fusão nuclear do hidrogênio, provocada por
prótons.
C Desintegração nuclear do plutônio, provocada por
elétrons.
D Associação em cadeia de chumbo, provocada por
pósitrons.
E Decaimento radioativo do carbono, provocado por
partículas beta.
Questão 127
Plantas pioneiras são as que iniciam o processo
natural de cicatrização de uma área desprovida de
vegetação. Em geral, têm pequeno porte e crescem
muito rápido, desenvolvem-se a pleno sol e são pouco
exigentes quanto às condições do solo. Produzem
grande quantidade de sementes e possuem ciclo de
vida curto.
BLUM, C. T. Lista preliminar de espécies vegetais pioneiras nativas do Paraná – versão
2008. Disponível em: www.chaua.org.br. Acesso em: 10 fev. 2015.
Essas plantas são importantes em um projeto de
restauração ambiental, pois promovem, no solo,
A aumento da incidência de luz solar.
B diminuição da absorção de água.
C estabilização da umidade.
D elevação de temperatura.
E liberação de oxigênio.
Questão 128
Mesmo para peixes de aquário, como o peixe
arco-íris, a temperatura da água fora da faixa ideal
(26 °C a 28 °C), bem como sua variação brusca, pode
afetar a saúde do animal. Para manter a temperatura
da água dentro do aquário na média desejada, utilizam-
se dispositivos de aquecimento com termostato. Por
exemplo, para um aquário de 50 L, pode-se utilizar um
sistema de aquecimento de 50 W otimizado para suprir
sua taxa de resfriamento. Essa taxa pode ser considerada
praticamente constante, já que a temperatura externa ao
aquário é mantida pelas estufas. Utilize para a água o
calor específico 4,0 kJ kg−1
K−1
e a densidade 1 kg L−1
.
Se o sistema de aquecimento for desligado por 1 h, qual
o valor mais próximo para a redução da temperatura da
água do aquário?
A 4,0 °C
B 3,6 °C
C 0,9 °C
D 0,6 °C
E 0,3 °C
Questão 129
Em uma pesquisa estão sendo testados
cinco quimioterápicos quanto à sua capacidade
antitumoral. No entanto, para o tratamento de
pacientes, sabe-se que é necessário verificar também
o quanto cada composto agride células normais. Para o
experimento, partiu-se de cultivos de células tumorais
(colunas escuras na figura) e células normais (colunas
claras) com o mesmo número de células iniciais.
Dois grupos-controle não receberam quimioterápicos:
controle de células tumorais (CT) e de células normais
(CN). As colunas I, II, III, IV e V correspondem aos
grupos tratados com os cinco compostos. O número de
células viáveis após os tratamentos está representado
pelas colunas.
Número
de
células
(milhão)
60
50
40
30
20
10
0
CT I II III IV V CN I II III IV V
Qual quimioterápico deve ser escolhido para tratamento
desse tipo de tumor?
A I
B II
C III
D IV
E V
