Questão 95
A fragmentação dos hábitats é caracterizada pela
formação de ilhas da paisagem original, circundadas
por áreas transformadas. Esse tipo de interferência no
ambiente ameaça a biodiversidade. Imagine que uma
população de onças foi isolada em uma mata pequena.
Elas se extinguiriam mesmo sem terem sido abatidas.
Diversos componentes da ilha de hábitat, como o
tamanho, a heterogeneidade, o seu entorno, a sua
conectividade e o efeito de borda são determinantes para
a persistência ou não das espécies originais.
Uma medida que auxilia na conservação da biodiversidade
nas ilhas mencionadas no texto compreende a
A formação de micro-hábitats.
B ampliação do efeito de borda.
C construção de corredores ecológicos.
D promoção da sucessão ecológica.
E introdução de novas espécies de animais e vegetais.
Questão 96
A sacarase (ou invertase) é uma enzima que atua no
intestino humano hidrolisando o dissacarídeo sacarose
nos monossacarídeos glicose e frutose. Em um estudo
cinético da reação de hidrólise da sacarose (C12
H22
O11
),
foram dissolvidos 171 g de sacarose em 500 mL de
água. Observou-se que, a cada 100 minutos de reação,
a concentração de sacarose foi reduzida à metade,
qualquer que fosse o momento escolhido como tempo
inicial. As massas molares dos elementos H, C e O são
iguais a 1, 12 e 16 g mol−1
, respectivamente.
Qual é a concentração de sacarose depois de 400 minutos
do início da reação de hidrólise?
A 2,50 × 10−3
mol L−1
B 6,25 × 10−2
mol L−1
C 1,25 × 10−1
mol L−1
D 2,50 × 10−1
mol L−1
E 4,27 × 10−1
mol L−1
Questão 97
Grandes reservatórios de óleo leve de melhor
qualidade e que produz petróleo mais fino foram
descobertos no litoral brasileiro numa camada
denominada pré-sal, formada há 150 milhões de anos.
A utilização desse recurso energético acarreta para o
ambiente um desequilíbrio no ciclo do
A nitrogênio, devido à nitrificação ambiental
transformando amônia em nitrito.
B nitrogênio, devido ao aumento dos compostos
nitrogenados no ambiente terrestre.
C carbono, devido ao aumento dos carbonatos
dissolvidos no ambiente marinho.
D carbono, devido à liberação das cadeias carbônicas
aprisionadas abaixo dos sedimentos.
E fósforo, devido à liberação dos fosfatos acumulados
no ambiente marinho.
Questão 98
Em uma usina geradora de energia elétrica, seja
através de uma queda-d’água ou através de vapor
sob pressão, as pás do gerador são postas a girar.
O movimento relativo de um ímã em relação a um
conjunto de bobinas produz um fluxo magnético variável
através delas, gerando uma diferença de potencial em
seus terminais. Durante o funcionamento de um dos
geradores, o operador da usina percebeu que houve um
aumento inesperado da diferença de potencial elétrico
nos terminais das bobinas.
Nessa situação, o aumento do módulo da diferença de
potencial obtida nos terminais das bobinas resulta do
aumento do(a)
A intervalo de tempo em que as bobinas ficam imersas no
campo magnético externo, por meio de uma diminuição
de velocidade no eixo de rotação do gerador.
B fluxo magnético através das bobinas, por meio de
um aumento em sua área interna exposta ao campo
magnético aplicado.
C intensidade do campo magnético no qual as bobinas
estão imersas, por meio de aplicação de campos
magnéticos mais intensos.
D rapidez com que o fluxo magnético varia através das
bobinas, por meio de um aumento em sua velocidade
angular.
E resistência interna do condutor que constitui as bobinas,
por meio de um aumento na espessura dos terminais.
