Questão 132
Megaespetáculos com queima de grande quantidade
de fogos de artifício em festas de final de ano são muito
comuns no Brasil. Após a queima, grande quantidade
de material particulado permanece suspensa no ar.
Entre os resíduos, encontram-se compostos de sódio,
potássio, bário, cálcio, chumbo, antimônio, cromo, além
de percloratos e gases, como os dióxidos de nitrogênio
e enxofre.
BRUNNING, A. The Chemistry of Firework Pollution. Disponível em:
www.compoundchem.com. Acesso em: 1 dez. 2017 (adaptado).
Esses espetáculos promovem riscos ambientais, porque
A as substâncias resultantes da queima de fogos de
artifício são inflamáveis.
B os resíduos produzidos na queima de fogos de
artifício ainda são explosivos.
C o sódio e o potássio são os principais responsáveis
pela toxicidade do produto da queima.
D os produtos da queima contêm metais pesados e
gases tóxicos que resultam em poluição atmosférica.
E o material particulado gerado se deposita na superfície
das folhas das plantas impedindo os processos de
respiração celular.
Questão 133
Há muitos mitos em relação a como se proteger de
raios, cobrir espelhos e não pegar em facas, garfos e
outros objetos metálicos, por exemplo. Mas, de fato, se
houver uma tempestade com raios, alguns cuidados são
importantes, como evitar ambientes abertos. Um bom
abrigo para proteção é o interior de um automóvel, desde
que este não seja conversível.
OLIVEIRA, A. Raios nas tempestades de verão. Disponível em:
http://cienciahoje.uol.com.br. Acesso em: 10 dez. 2014 (adaptado).
Qual o motivo físico da proteção fornecida pelos
automóveis, conforme citado no texto?
A Isolamento elétrico dos pneus.
B Efeito de para-raios da antena.
C Blindagem pela carcaça metálica.
D Escoamento da água pela lataria.
E Aterramento pelo fio terra da bateria.
Questão 134
As moedas despertam o interesse de colecionadores,
numismatas e investidores há bastante tempo. Uma
moeda de 100% cobre, circulante no período do Brasil
Colônia, pode ser bastante valiosa. O elevado valor gera
a necessidade de realização de testes que validem a
procedência da moeda, bem como a veracidade de sua
composição. Sabendo que a densidade do cobre metálico
é próxima de 9 g cm−
³, um investidor negocia a aquisição
de um lote de quatro moedas A, B, C e D fabricadas
supostamente de 100% cobre e massas 26 g, 27 g, 10 g
e 36 g, respectivamente. Com o objetivo de testar a
densidade das moedas, foi realizado um procedimento
em que elas foram sequencialmente inseridas em uma
proveta contendo 5 mLde água, conforme esquematizado.
Proveta Proveta Proveta Proveta Proveta
2 A A A A
B
D
4
6
8
10
12
14
16
Volume
de
água
(mL)
B B
C C
Com base nos dados obtidos, o investidor adquiriu as moedas
A A e B.
B A e C.
C B e C.
D B e D.
E C e D.
Questão 135
Os diferentes tipos de café que consumimos nem
sempre vêm da mesma espécie de planta. As duas
espécies de café mais utilizadas são Coffea canephora
e Coffea arabica. A primeira é diploide (2n = 22) e a
segunda é tetraploide (2n = 44). Acredita-se que a
espécie tetraploide surgiu de um cruzamento natural
entre C. canephora e C. eugenioides, ambas diploides,
há milhões de anos. De fato, as análises genéticas atuais
nos cromossomos de C. arabica detectam os alelos de
ambas as origens.
A alteração cromossômica que poderia explicar o
surgimento do café da espécie C. arabica é:
A Duplicação em uma das plantas parentais antes do
cruzamento.
B Inversão durante a meiose gamética em ambas as
plantas parentais.
C Separação desigual na meiose gamética de uma das
plantas parentais.
D Falha na separação durante a meiose gamética em
ambas as plantas parentais.
E Deleções durante as primeiras mitoses zigóticas na
planta descendente C. arabica.
