Questão 116
Um estudante tem uma fonte de tensão com corrente
contínua que opera em tensão fixa de 12 V. Como
precisa alimentar equipamentos que operam em tensões
menores, ele emprega quatro resistores de 100 Ω para
construir um divisor de tensão. Obtém-se este divisor
associando os resistores, como exibido na figura. Os
aparelhos podem ser ligados entre os pontos A, B, C, D e
E, dependendo da tensão especificada.
Fonte CC
12 V
+ −
100 Ω 100 Ω 100 Ω 100 Ω
A B C D E
Ele tem um equipamento que opera em 9,0 V com
uma resistência interna de 10 kΩ.
Entre quais pontos do divisor de tensão esse equipamento
deve ser ligado para funcionar corretamente e qual será o
valor da intensidade da corrente nele estabelecida?
A Entre A e C; 30 mA.
B Entre B e E; 30 mA.
C Entre A e D; 1,2 mA.
D Entre B e E; 0,9 mA.
E Entre A e E; 0,9 mA.
Questão 117
Pesquisadores dos Estados Unidos desenvolveram
uma nova técnica, que utiliza raios de luz infravermelha
(invisíveis a olho nu) para destruir tumores. Primeiramente,
o paciente recebe uma injeção com versões modificadas
de anticorpos que têm a capacidade de “grudar” apenas
nas células cancerosas. Sozinhos, eles não fazem nada
contra o tumor. Entretanto, esses anticorpos estão ligados
a uma molécula, denominada IR700, que funcionará como
uma “microbomba”, que irá destruir o câncer. Em seguida, o
paciente recebe raios infravermelhos. Esses raios penetram
no corpo e chegam até a molécula IR700, que é ativada e
libera uma substância que ataca a célula cancerosa.
Disponível em: http://super.abril.com.br. Acesso em: 13 dez. 2012 (adaptado).
Com base nas etapas de desenvolvimento, o nome
apropriado para a técnica descrita é:
A Radioterapia.
B Cromoterapia.
C Quimioterapia.
D Fotoimunoterapia.
E Terapia magnética.
Questão 118
Aranhas, escorpiões, carrapatos e ácaros são
representantes da classe dos Aracnídeos. Esses animais
são terrestres em sua grande maioria e ocupam os mais
variados hábitats, tais como montanhas altas, pântanos,
desertos e solos arenosos. Podem ter sido os primeiros
representantes do filo Arthropoda a habitar a terra seca.
A característica que justifica o sucesso adaptativo desse
grupo na ocupação do ambiente terrestre é a presença de
A quelíceras e pedipalpos que coordenam o movimento
corporal.
B excreção de ácido úrico que confere estabilidade ao
pH corporal.
C exoesqueleto constituído de quitina que auxilia no
controle hídrico corporal.
D circulação sanguínea aberta que impede a desidratação
dos tecidos corporais.
E sistemanervosoganglionarquepromoveacoordenação
central do movimento corporal.
