Questão 165
O técnico de um time de basquete pretende aumentar
a estatura média de sua equipe de 1,93 m para, no
mínimo, 1,99 m. Para tanto, dentre os 15 jogadores que
fazem parte de sua equipe, irá substituir os quatro mais
baixos, de estaturas: 1,78 m, 1,82 m, 1,84 m e 1,86 m.
Para isso, o técnico contratou um novo jogador de 2,02 m.
Os outros três jogadores que ele ainda precisa contratar
devem satisfazer à sua necessidade de aumentar a média
das estaturas da equipe. Ele fixará a média das estaturas
para os três jogadores que ainda precisa contratar dentro
do critério inicialmente estabelecido.
Qual deverá ser a média mínima das estaturas, em metro,
que ele deverá fixar para o grupo de três novos jogadores
que ainda irá contratar?
A 1,96
B 1,98
C 2,05
D 2,06
E 2,08
Questão 166
O consumo de espumantes no Brasil tem
aumentado nos últimos anos. Uma das etapas do
seu processo de produção consiste no envasamento
da bebida em garrafas semelhantes às da imagem.
Nesse processo, a vazão do líquido no interior da
garrafa é constante e cessa quando atinge o nível de
envasamento.
Nível de envasamento
da garrafa
Qual esboço de gráfico melhor representa a variação da
altura do líquido em função do tempo, na garrafa indicada
na imagem?
A
altura
tempo
0
B
altura
tempo
0
C
altura
tempo
0
D
altura
tempo
0
E
altura
0 tempo
Questão 167
O quadro representa os gastos mensais, em real,
de uma família com internet, mensalidade escolar e
mesada do filho.
Internet Mensalidade escolar Mesada do filho
120 700 400
No início do ano, a internet e a mensalidade escolar
tiveram acréscimos, respectivamente, de 20% e 10%.
Necessitando manter o valor da despesa mensal total
com os itens citados, a família reduzirá a mesada do filho.
Qual será a porcentagem da redução da mesada?
A 15,0
B 23,5
C 30,0
D 70,0
E 76,5
