Questão 102
A obtenção de óleos vegetais, de maneira geral, passa pelas etapas descritas no quadro.
Etapa Subetapa O que ocorre
Preparação da
matéria-prima
Seleção dos grãos Separação das sujidades mais grossas
Descascamento Separação de polpa e casca
Trituração Rompimento dos tecidos e das paredes das células
Cozimento Aumento da permeabilidade das membranas celulares
Extração do
óleo bruto
Prensagem Remoção parcial do óleo
Extração Obtenção do óleo bruto com hexano
Destilação Separação do óleo e do solvente
Qual das subetapas do processo é realizada em função apenas da polaridade das substâncias?
A Trituração.
B Cozimento.
C Prensagem.
D Extração.
E Destilação.
Questão 103
O dióxido de carbono passa para o estado sólido (gelo seco) a −78 °C e retorna ao estado gasoso à temperatura
ambiente. O gás é facilmente solubilizado em água, capaz de absorver radiação infravermelha da superfície da terra
e não conduz eletricidade. Ele é utilizado como matéria-prima para a fotossíntese até o limite de saturação.Após a fixação
pelos organismos autotróficos, o gás retorna ao meio ambiente pela respiração aeróbica, fermentação, decomposição
ou por resíduos industriais, queima de combustíveis fósseis e queimadas. Apesar da sua importância ecológica, seu
excesso causa perturbações no equilíbrio ambiental.
Considerando as propriedades descritas, o aumento atmosférico da substância afetará os organismos aquáticos em
razão da
A redução do potencial hidrogeniônico da água.
B restrição da aerobiose pelo excesso de poluentes.
C diminuição da emissão de oxigênio pelos autótrofos.
D limitação de transferência de energia entre os seres vivos.
E retração dos oceanos pelo congelamento do gás nos polos.
Questão 104
Grupos de proteção ao meio ambiente conseguem resgatar muitas aves aquáticas vítimas de vazamentos de
petróleo. Essas aves são lavadas com água e detergente neutro para a retirada completa do óleo de seu corpo e,
posteriormente, são aquecidas, medicadas, desintoxicadas e alimentadas. Mesmo após esses cuidados, o retorno ao
ambiente não pode ser imediato, pois elas precisam recuperar a capacidade de flutuação.
Para flutuar, essas aves precisam
A recuperar o tônus muscular.
B restaurar a massa corporal.
C substituir as penas danificadas.
D restabelecer a capacidade de homeotermia.
E refazer a camada de cera impermeabilizante das penas.
