Questão 172
No período de fim de ano, o síndico de um condomínio
resolveu colocar, em um poste, uma iluminação natalina
em formato de cone, lembrando uma árvore de Natal,
conforme as figuras 1 e 2.
Poste
Figura 2
Figura 1
h = 3 m
c
A árvore deverá ser feita colocando-se mangueiras
de iluminação, consideradas segmentos de reta de
mesmo comprimento, a partir de um ponto situado a 3 m
de altura no poste até um ponto de uma circunferência de
fixação, no chão, de tal forma que esta fique dividida em
20 arcos iguais. O poste está fixado no ponto C (centro
da circunferência) perpendicularmente ao plano do chão.
Para economizar, ele utilizará mangueiras de
iluminação aproveitadas de anos anteriores, que juntas
totalizaram pouco mais de 100 m de comprimento, dos
quais ele decide usar exatamente 100 m e deixar o
restante como reserva.
Para que ele atinja seu objetivo, o raio, em metro, da
circunferência deverá ser de
A 4,00.
B 4,87.
C 5,00.
D 5,83.
E 6,26.
Questão 173
Pergolado é o nome que se dá a um tipo de cobertura
projetada por arquitetos, comumente em praças e jardins,
para criar um ambiente para pessoas ou plantas, no qual
há uma quebra da quantidade de luz, dependendo da
posição do sol. É feito como um estrado de vigas iguais,
postas paralelas e perfeitamente em fila, como ilustra a
figura.
30 cm
30 cm
Um arquiteto projeta um pergolado com vãos de
30 cm de distância entre suas vigas, de modo que, no
solstício de verão, a trajetória do sol durante o dia seja
realizada num plano perpendicular à direção das vigas,
e que o sol da tarde, no momento em que seus raios
fizerem 30° com a posição a pino, gere a metade da luz
que passa no pergolado ao meio-dia.
Para atender à proposta do projeto elaborado pelo
arquiteto, as vigas do pergolado devem ser construídas
de maneira que a altura, em centímetro, seja a mais
próxima possível de
A 9.
B 15.
C 26.
D 52.
E 60.
