Questão 157
Amigo secreto é uma brincadeira tradicional nas festas
de fim de ano. Um grupo de amigos se reúne e cada um
deles sorteia o nome da pessoa que irá presentear. No dia
da troca de presentes, uma primeira pessoa presenteia
seu amigo secreto. Em seguida, o presenteado revela seu
amigo secreto e o presenteia.Abrincadeira continua até que
todos sejam presenteados, mesmo no caso em que o ciclo
se fecha. Dez funcionários de uma empresa, entre eles um
casal, participarão de um amigo secreto. A primeira pessoa
a revelar será definida por sorteio.
Qual é a probabilidade de que a primeira pessoa a revelar
o seu amigo secreto e a última presenteada sejam as duas
pessoas do casal?
A
1
5
B
1
45
C
1
50
D
1
90
E
1
100
Questão 158
Três amigos, André, Bernardo e Carlos, moram em
um condomínio fechado de uma cidade. O quadriculado
representa a localização das ruas paralelas e
perpendiculares, delimitando quadras de mesmo
tamanho nesse condomínio, em que nos pontos A, B e C
estão localizadas as casas de André, Bernardo e Carlos,
respectivamente.
A
C
B
André deseja deslocar-se da sua casa até a casa
de Bernardo, sem passar pela casa de Carlos, seguindo
ao longo das ruas do condomínio, fazendo sempre
deslocamentos para a direita ( → ) ou para cima ( ↑ ),
segundo o esquema da figura.
O número de diferentes caminhos que André poderá
utilizar para realizar o deslocamento nas condições
propostas é
A 4.
B 14.
C 17.
D 35.
E 48.
Questão 159
Uma pessoa precisa comprar 15 sacos de cimento
para uma reforma em sua casa. Faz pesquisa de preço em
cinco depósitos que vendem o cimento de sua preferência
e cobram frete para entrega do material, conforme a
distância do depósito à sua casa. As informações sobre
preço do cimento, valor do frete e distância do depósito
até a casa dessa pessoa estão apresentadas no quadro.
Depósito
Valor do saco
de cimento
Valor do
frete para cada
quilômetro
Distância entre
a casa e o
depósito
(R$) (R$) (km)
A 23,00 1,00 10
B 21,50 3,00 12
C 22,00 1,50 14
D 21,00 3,50 18
E 24,00 2,50 2
A pessoa escolherá um desses depósitos para
realizar sua compra, considerando os preços do cimento
e do frete oferecidos em cada opção.
Se a pessoa decidir pela opção mais econômica, o depósito
escolhido para a realização dessa compra será o
A A.
B B.
C C.
D D.
E E.
Questão 160
Um motociclista planeja realizar uma viagem cujo
destino fica a 500 km de sua casa. Sua moto consome
5 litros de gasolina para cada 100 km rodados, e o
tanque da moto tem capacidade para 22 litros. Pelo
mapa, observou que no trajeto da viagem o último posto
disponível para reabastecimento, chamado Estrela, fica a
80 km do seu destino. Ele pretende partir com o tanque
da moto cheio e planeja fazer somente duas paradas para
reabastecimento, uma na ida e outra na volta, ambas no
posto Estrela. No reabastecimento para a viagem de ida,
deve considerar também combustível suficiente para se
deslocar por 200 km no seu destino.
A quantidade mínima de combustível, em litro, que
esse motociclista deve reabastecer no posto Estrela na
viagem de ida, que seja suficiente para fazer o segundo
reabastecimento, é
A 13.
B 14.
C 17.
D 18.
E 21.
