Questão 138
A caixa-d’água de um edifício terá a forma de um
paralelepípedo retângulo reto com volume igual a
28 080 litros. Em uma maquete que representa o edifício,
a caixa-d’água tem dimensões 2 cm × 3,51 cm × 4 cm.
Dado: 1 dm³ = 1 L.
A escala usada pelo arquiteto foi
A 1 : 10
B 1 : 100
C 1 : 1 000
D 1 : 10 000
E 1 : 100 000
Questão 139
Os gráficos representam a produção de peças em
uma indústria e as horas trabalhadas dos funcionários
no período de cinco dias. Em cada dia, o gerente
de produção aplica uma metodologia diferente de
trabalho. Seu objetivo é avaliar a metodologia mais
eficiente para utilizá-la como modelo nos próximos
períodos. Sabe-se que, neste caso, quanto maior
for a razão entre o número de peças produzidas e o
número de horas trabalhadas, maior será a eficiência
da metodologia.
Em qual dia foi aplicada a metodologia mais eficiente?
A 1
B 2
C 3
D 4
E 5
Questão 140
O proprietário de um apartamento decidiu instalar
porcelanato no piso da sala. Essa sala tem formato
retangular com 3,2 m de largura e 3,6 m de comprimento.
As peças do porcelanato têm formato de um quadrado
com lado medindo 80 cm. Esse porcelanato é vendido em
dois tipos de caixas, com os preços indicados a seguir.
• Caixas do tipo A: 4 unidades de piso, R$ 35,00;
• Caixas do tipo B: 3 unidades de piso, R$ 27,00.
Na instalação do porcelanato, as peças podem ser
recortadas e devem ser assentadas sem espaçamento
entre elas, aproveitando-se ao máximo os recortes
feitos.
A compra que atende às necessidades do proprietário,
proporciona a menor sobra de pisos e resulta no menor
preço é
A 5 caixas do tipo A.
B 1 caixa do tipo A e 4 caixas do tipo B.
C 3 caixas do tipo A e 2 caixas do tipo B.
D 5 caixas do tipo A e 1 caixa do tipo B.
E 6 caixas do tipo B.
Questão 141
Um hotel de 3 andares está sendo construído. Cada
andar terá 100 quartos. Os quartos serão numerados de
100 a 399 e cada um terá seu número afixado à porta.
Cada número será composto por peças individuais, cada
uma simbolizando um único algarismo.
Qual a quantidade mínima de peças, simbolizando o
algarismo 2, necessárias para identificar o número de
todos os quartos?
A 160
B 157
C 130
D 120
E 60
