Questão 177
A Figura 1 apresenta uma casa e a planta do seu
telhado, em que as setas indicam o sentido do escoamento
da água de chuva. Um pedreiro precisa fazer a planta do
escoamento da água de chuva de um telhado que tem
três caídas de água, como apresentado na Figura 2.
(a) Casa (b) Planta do telhado
Figura 1 Figura 2
A figura que representa a planta do telhado da Figura 2 com
o escoamento da água de chuva que o pedreiro precisa
fazer é
A D
B E
C
Questão 178
Suponha que uma equipe de corrida de automóveis
disponha de cinco tipos de pneu (I, II, III, IV, V), em que
o fator de eficiência climática EC (índice que fornece o
comportamento do pneu em uso, dependendo do clima)
é apresentado:
• EC do pneu I: com chuva 6, sem chuva 3;
• EC do pneu II: com chuva 7, sem chuva −4;
• EC do pneu III: com chuva −2, sem chuva 10;
• EC do pneu IV: com chuva 2, sem chuva 8;
• EC do pneu V: com chuva −6, sem chuva 7.
O coeficiente de rendimento climático (CRC) de um
pneu é calculado como a soma dos produtos dos fatores
de EC, com ou sem chuva, pelas correspondentes
probabilidades de se ter tais condições climáticas:
ele é utilizado para determinar qual pneu deve ser
selecionado para uma dada corrida, escolhendo-se o
pneu que apresentar o maior CRC naquele dia. No dia
de certa corrida, a probabilidade de chover era de 70%
e o chefe da equipe calculou o CRC de cada um dos
cinco tipos de pneu.
O pneu escolhido foi
A I.
B II.
C III.
D IV.
E V.
Questão 179
Um pé de eucalipto em idade adequada para o corte
rende, em média, 20 mil folhas de papel A4. A densidade
superficial do papel A4, medida pela razão da massa de
uma folha desse papel por sua área, é de 75 gramas por
metro quadrado, e a área de uma folha de A4 é 0,062
metro quadrado.
Disponível em: http://revistagalileu.globo.com. Acesso em: 28 fev. 2013 (adaptado).
Nessas condições, quantos quilogramas de papel rende,
em média, um pé de eucalipto?
A 4 301
B 1 500
C 930
D 267
E 93
Questão 180
Com o objetivo de contratar uma empresa responsável
pelo serviço de atendimento ao público, os executivos
de uma agência bancária realizaram uma pesquisa de
satisfação envolvendo cinco empresas especializadas
nesse segmento. Os procedimentos analisados (com
pesos que medem sua importância para a agência) e
as respectivas notas que cada empresa recebeu estão
organizados no quadro.
Procedimento Peso
Notas da empresa
X Y Z W T
Rapidez no
atendimento
3 5 1 4 3 4
Clareza nas
informações
passadas aos
clientes
5 1 4 3 3 2
Cortesia no
atendimento
2 2 2 2 3 4
A agência bancária contratará a empresa com a maior
média ponderada das notas obtidas nos procedimentos
analisados.
Após a análise dos resultados da pesquisa de satisfação,
os executivos da agência bancária contrataram a empresa
A X.
B Y.
C Z.
D W.
E T.
