Questão 99
Você foi contratado para sincronizar os quatro
semáforos de uma avenida, indicados pelas letras O, A,
B e C, conforme a figura.
C
B
A
O
Os semáforos estão separados por uma distância
de 500 m. Segundo os dados estatísticos da companhia
controladora de trânsito, um veículo, que está
inicialmente parado no semáforo O, tipicamente parte
com aceleração constante de 1 m s−2
até atingir a
velocidade de 72 km h−1
e, a partir daí, prossegue com
velocidade constante. Você deve ajustar os semáforos
A, B e C de modo que eles mudem para a cor verde
quando o veículo estiver a 100 m de cruzá-los, para
que ele não tenha que reduzir a velocidade em nenhum
momento.
Considerando essas condições, aproximadamente
quanto tempo depois da abertura do semáforo O os
semáforos A, B e C devem abrir, respectivamente?
A 20 s, 45 s e 70 s.
B 25 s, 50 s e 75 s.
C 28 s, 42 s e 53 s.
D 30 s, 55 s e 80 s.
E 35 s, 60 s e 85 s.
Questão 100
Nos dias atuais, o amplo uso de objetos de plástico
gera bastante lixo, que muitas vezes é eliminado pela
população por meio da queima. Esse procedimento é
prejudicial ao meio ambiente por lançar substâncias
poluentes. Para constatar esse problema, um estudante
analisou a decomposição térmica do policloreto de
vinila (PVC), um tipo de plástico, cuja estrutura é
representada na figura.
Policloreto de vinila (PVC)
Para realizar esse experimento, o estudante colocou
uma amostra de filme de PVC em um tubo de ensaio e o
aqueceu, promovendo a decomposição térmica. Houve a
liberação majoritária de um gás diatômico heteronuclear
que foi recolhido em um recipiente acoplado ao tubo
de ensaio. Esse gás, quando borbulhado em solução
alcalina diluída contendo indicador ácido-base, alterou a
cor da solução. Além disso, em contato com uma solução
aquosa de carbonato de sódio (Na2
CO3
), liberou gás
carbônico.
Qual foi o gás liberado majoritariamente na decomposição
térmica desse tipo de plástico?
A H2
B Cl2
C CO
D CO2
E HCl
Questão 101
Uma população (momento A) sofre isolamento
em duas subpopulações (momento B) por um fator de
isolamento (I). Passado um tempo, essas subpopulações
apresentam características fenotípicas e genotípicas que
as distinguem (momento C), representadas na figura
pelas tonalidades de cor. O posterior desaparecimento
do fator de isolamento I pode levar, no momento D, às
situações D1 e D2.
A
B C D
D1
D2
Tempo
A representação indica que, no momento D, na situação
A D1 ocorre um novo fator de isolamento geográfico.
B D1 existe uma única população distribuída em
gradiente.
C D1 ocorrem duas populações separadas por
isolamento reprodutivo.
D D2 coexistem duas populações com características
fenotípicas distintas.
E D2 foram preservadas as mesmas características
fenotípicas da população original A.
