Questão 152
Um processo de aeração, que consiste na introdução
de ar num líquido, acontece do seguinte modo: uma
bomba B retira o líquido de um tanque T1 e o faz passar
pelo aerador A1, que aumenta o volume do líquido em
15%, e em seguida pelo aerador A2, ganhando novo
aumento de volume de 10%. Ao final, ele fica armazenado
num tanque T2, de acordo com a figura.
T1
B
T2
A1 A2
Os tanques T1 e T2 são prismas retos de bases
retangulares, sendo que a base de T1 tem comprimento c e
largura L, e a base de T2 tem comprimento
c
2
e largura 2L.
Para finalizar o processo de aeração sem
derramamento do líquido em T2, o responsável deve
saber a relação entre a altura da coluna de líquido que já
saiu de T1, denotada por X, e a altura da coluna de líquido
que chegou a T2, denotada por y.
Disponível em: www.dec.ufcg.edu.br. Acesso em: 21 abr. 2015.
A equação que relaciona as medidas das alturas y e x é
dada por
A y = 1,265x
B y = 1,250x
C y = 1,150x
D y = 1,125x
E y = x
Questão 153
Para chegar à universidade, um estudante utiliza
um metrô e, depois, tem duas opções:
• seguir num ônibus, percorrendo 2,0 km;
• alugar uma bicicleta, ao lado da estação do metrô,
seguindo 3,0 km pela ciclovia.
O quadro fornece as velocidades médias do ônibus
e da bicicleta, em km/h, no trajeto metrô−universidade.
Dia da semana
Velocidade média
Ônibus (km/h) Bicicleta (km/h)
Segunda-feira 9 15
Terça-feira 20 22
Quarta-feira 15 24
Quinta-feira 12 15
Sexta-feira 10 18
Sábado 30 16
A fim de poupar tempo no deslocamento para a
universidade, em quais dias o aluno deve seguir pela
ciclovia?
A Às segundas, quintas e sextas-feiras.
B Às terças e quintas-feiras e aos sábados.
C Às segundas, quartas e sextas-feiras.
D Às terças, quartas e sextas-feiras.
E Às terças e quartas-feiras e aos sábados.
Questão 154
Pesquisadores da Universidade de Tecnologia
de Viena, na Áustria, produziram miniaturas de
objetos em impressoras 3D de alta precisão. Ao
serem ativadas, tais impressoras lançam feixes de
laser sobre um tipo de resina, esculpindo o objeto
desejado. O produto final da impressão é uma
escultura microscópica de três dimensões, como
visto na imagem ampliada.
A escultura apresentada é uma miniatura de
um carro de Fórmula 1, com 100 micrômetros de
comprimento. Um micrômetro é a milionésima parte
de um metro.
Usando notação científica, qual é a representação do
comprimento dessa miniatura, em metro?
A 1,0×10−1
B 1,0×10−3
C 1,0×10−4
D 1,0×10−6
E 1,0×10−7
