Questão 122
O exame parasitológico de fezes é utilizado para
detectar ovos de parasitos. Um dos métodos utilizados,
denominado de centrífugo-flutuação, considera a
densidade dos ovos em relação a uma solução de
densidade 1,15 g mL−1
. Assim, ovos que flutuam na
superfície dessa solução são detectados. Os dados
de densidade dos ovos de alguns parasitos estão
apresentados na tabela.
Parasito Densidade (g mL-1
)
Ancylostoma 1,06
Ascaris lumbricoides 1,11
Ascaris suum 1,13
Schistosoma mansoni 1,18
Taenia saginata 1,30
ZERBINI, A. M. Identificação e análise de viabilidade de ovos de helmintos em um
sistema de tratamento de esgotos domésticos constituídos de reatores anaeróbios e
rampas de escoamento superficial. Belo Horizonte: Prosab, 2001 (adaptado).
Considerando-se a densidade dos ovos e da solução, ovos
de quais parasitos podem ser detectados por esse método?
A A. lumbricoides, A. suum e S. mansoni.
B S. mansoni, T. saginata e Ancylostoma.
C Ancylostoma, A. lumbricoides e A. suum.
D T. saginata, S. mansoni e A. lumbricoides.
E A. lumbricoides, A. suum e T. saginata.
Questão 123
Em seu laboratório, um técnico em química foi
incumbido de tratar um resíduo, evitando seu descarte
direto no meio ambiente. Ao encontrar o frasco, observou
a seguinte informação: “Resíduo: mistura de acetato de
etila e água”.
Considere os dados do acetato de etila:
• Baixa solubilidade em água;
• Massa específica = 0,9 g cm−3
;
• Temperatura de fusão = −83 °C;
• Pressão de vapor maior que a da água.
A fim de tratar o resíduo, recuperando o acetato de etila,
o técnico deve
A evaporar o acetato de etila sem alterar o conteúdo de
água.
B filtrar a mistura utilizando um funil comum e um papel
de filtro.
C realizar uma destilação simples para separar a água do
acetato de etila.
D proceder a uma centrifugação da mistura para remover
o acetato de etila.
E decantar a mistura separando os dois componentes em
um funil adequado.
Questão 124
Em 2011, uma falha no processo de perfuração
realizado por uma empresa petrolífera ocasionou
derramamento de petróleo na bacia hidrográfica de
Campos, no Rio de Janeiro.
Os impactos decorrentes desse derramamento ocorrem
porque os componentes do petróleo
A reagem com a água do mar e sofrem degradação,
gerando compostos com elevada toxicidade.
B acidificam o meio, promovendo o desgaste das
conchas calcárias de moluscos e a morte de corais.
C dissolvem-se na água, causando a mortandade dos
seres marinhos por ingestão da água contaminada.
D têm caráter hidrofóbico e baixa densidade, impedindo
as trocas gasosas entre o meio aquático e a atmosfera.
E têm cadeia pequena e elevada volatilidade,
contaminando a atmosfera local e regional em função
dos ventos nas orlas marítimas.
Questão 125
Uma população encontra-se em equilíbrio genético
quanto ao sistema ABO, em que 25% dos indivíduos
pertencem ao grupo O e 16%, ao grupo A homozigotos.
Considerando que: p = frequência de IA
; q = frequência
de IB
; e r = frequência de i, espera-se encontrar:
Grupo Genótipos Frequências
A IA
IA
e IA
i p2
+ 2pr
B IB
IB
e IB
i q2
+ 2qr
AB IA
IB
2pq
O ii r2
A porcentagem de doadores compatíveis para alguém do
grupo B nessa população deve ser de
A 11%.
B 19%.
C 26%.
D 36%.
E 60%.
