Questão 168
Num recipiente com a forma de paralelepípedo
reto-retângulo, colocou-se água até a altura de 8 cm e
um objeto, que ficou flutuando na superfície da água.
Para retirar o objeto de dentro do recipiente, a altura
da coluna de água deve ser de, pelo menos, 15 cm. Para
a coluna de água chegar até essa altura, é necessário
colocar dentro do recipiente bolinhas de volume igual a
6 cm³ cada, que ficarão totalmente submersas.
17 cm
4 cm
3 cm
8 cm
O número mínimo de bolinhas necessárias para que se
possa retirar o objeto que flutua na água, seguindo as
instruções dadas, é de
A 14.
B 16.
C 18.
D 30.
E 34.
Questão 169
Um grupo sanguíneo, ou tipo sanguíneo, baseia-se na
presença ou ausência de dois antígenos,Ae B, na superfície
das células vermelhas do sangue. Como dois antígenos
estão envolvidos, os quatro tipos sanguíneos distintos são:
• Tipo A: apenas o antígeno A está presente;
• Tipo B: apenas o antígeno B está presente;
• Tipo AB: ambos os antígenos estão presentes;
• Tipo O: nenhum dos antígenos está presente.
Disponível em: http://saude.hsw.uol.com.br. Acesso em: 15 abr. 2012 (adaptado).
Foram coletadas amostras de sangue de 200 pessoas
e, após análise laboratorial, foi identificado que em 100
amostras está presente o antígeno A, em 110 amostras
há presença do antígeno B e em 20 amostras nenhum
dos antígenos está presente.
Dessas pessoas que foram submetidas à coleta de
sangue, o número das que possuem o tipo sanguíneo A
é igual a
A 30.
B 60.
C 70.
D 90.
E 100.
Questão 170
Antônio, Joaquim e José são sócios de uma
empresa cujo capital é dividido, entre os três, em
partes proporcionais a: 4, 6 e 6, respectivamente. Com
a intenção de igualar a participação dos três sócios no
capital da empresa, Antônio pretende adquirir uma fração
do capital de cada um dos outros dois sócios.
A fração do capital de cada sócio que Antônio deverá
adquirir é
A
1
2
B
1
3
C
1
9
D
2
3
E
4
3
Questão 171
Azulejo designa peça de cerâmica vitrificada e/ou
esmaltada usada, sobretudo, no revestimento de paredes.A
origemdastécnicasdefabricaçãodeazulejoséoriental,mas
sua expansão pela Europa traz consigo uma diversificação
de estilos, padrões e usos, que podem ser decorativos,
utilitários e arquitetônicos.
Disponível em: www.itaucultural.org.br. Acesso em: 31 jul. 2012.
Azulejos no formato de octógonos regulares serão
utilizados para cobrir um painel retangular conforme
ilustrado na figura.
Entre os octógonos e na borda lateral dessa área,
será necessária a colocação de 15 azulejos de outros
formatos para preencher os 15 espaços em branco do
painel. Uma loja oferece azulejos nos seguintes formatos:
1 – Triângulo retângulo isósceles;
2 – Triângulo equilátero;
3 – Quadrado.
Os azulejos necessários para o devido preenchimento
das áreas em branco desse painel são os de formato
A 1.
B 3.
C 1 e 2.
D 1 e 3.
E 2 e 3.
