Questão 130
Herschel, em 1880, começou a escrever sobre a condensação da luz solar no foco de uma lente e queria verificar
de que maneira os raios coloridos contribuem para o aquecimento. Para isso, ele projetou sobre um anteparo o espectro
solar obtido com um prisma, colocou termômetros nas diversas faixas de cores e verificou nos dados obtidos que um
dos termômetros iluminados indicou um aumento de temperatura maior para uma determinada faixa de frequências.
SAYURI, M.; GASPAR, M. B. Infravermelho na sala de aula. Disponível em: www.cienciamao.usp.br. Acesso em: 15 ago. 2016 (adaptado).
Para verificar a hipótese de Herschel, um estudante montou o dispositivo apresentado na figura. Nesse aparato,
cinco recipientes contendo água, à mesma temperatura inicial, e separados por um material isolante térmico e refletor são
posicionados lado a lado (A, B, C, D e E) no interior de uma caixa de material isolante térmico e opaco.Aluz solar, ao entrar
na caixa, atravessa o prisma e incide sobre os recipientes. O estudante aguarda até que ocorra o aumento da temperatura
e a afere em cada recipiente.
Caixa isolada e
opaca
Incidência de luz
solar
Luz
solar
decomposta
Vermelho
A B C D E
Violeta
Espectro
visível
Recipientes
PRISMA
Em qual dos recipientes a água terá maior temperatura ao final do experimento?
A A
B B
C C
D D
E E
Questão 131
A Química Verde é um ramo da química que prega o desenvolvimento de processos eficientes, que transformem a maior
parte do reagente em produto, de forma mais rápida e seletiva, que utilizem poucos reagentes, que produzam somente o
produto desejado, evitando a formação de coprodutos, e que utilizem solventes não agressivos ao meio ambiente. Assim,
as indústrias contornariam problemas relacionados à poluição ambiental e ao desperdício de água e energia.
O perfil de um processo que segue todos os princípios desse ramo da química pode ser representado por:
A A + B + C → D (a reação ocorre a altas pressões).
B A + B → C + D (a reação é fortemente endotérmica).
C A + 3B → C (a reação ocorre com uso de solvente orgânico).
D 3A + 2B → 2C → 3D + 2E (a reação ocorrre sob pressão atmosférica).
E A +
1
−
2
B → C (a reação ocorre com o uso de um catalisador contendo um metal não tóxico).
