O gráfico a seguir mostra a evolução mensal das
vendas de certo produto de julho a novembro de 2011.
Sabe-se que o mês de julho foi o pior momento da
empresa em 2011 e que o número de unidades vendidas
desse produto em dezembro de 2011 foi igual à média
aritmética do número de unidades vendidas nos meses
de julho a novembro do mesmo ano.
O gerente de vendas disse, em uma reunião da
diretoria, que, se essa redução no número de unidades
vendidas de novembro para dezembro de 2011 se
mantivesse constante nos meses subsequentes, as
vendas só voltariam a ficar piores que julho de 2011
apenas no final de 2012.
O diretor financeiro rebateu imediatamente esse
argumento mostrando que, mantida a tendência,
isso aconteceria já em
A janeiro.
B fevereiro.
C março.
D abril.
E maio.
Unidades
vendidas
2 800
2 700
2 500
700
Jul Ago Set Out Nov Mês
