Três amigos, André, Bernardo e Carlos, moram em
um condomínio fechado de uma cidade. O quadriculado
representa a localização das ruas paralelas e
perpendiculares, delimitando quadras de mesmo
tamanho nesse condomínio, em que nos pontos A, B e C
estão localizadas as casas de André, Bernardo e Carlos,
respectivamente.
A
C
B
André deseja deslocar-se da sua casa até a casa
de Bernardo, sem passar pela casa de Carlos, seguindo
ao longo das ruas do condomínio, fazendo sempre
deslocamentos para a direita ( → ) ou para cima ( ↑ ),
segundo o esquema da figura.
O número de diferentes caminhos que André poderá
utilizar para realizar o deslocamento nas condições
propostas é
A 4.
B 14.
C 17.
D 35.
E 48.