O técnico de um time de basquete pretende aumentar
a estatura média de sua equipe de 1,93 m para, no
mínimo, 1,99 m. Para tanto, dentre os 15 jogadores que
fazem parte de sua equipe, irá substituir os quatro mais
baixos, de estaturas: 1,78 m, 1,82 m, 1,84 m e 1,86 m.
Para isso, o técnico contratou um novo jogador de 2,02 m.
Os outros três jogadores que ele ainda precisa contratar
devem satisfazer à sua necessidade de aumentar a média
das estaturas da equipe. Ele fixará a média das estaturas
para os três jogadores que ainda precisa contratar dentro
do critério inicialmente estabelecido.
Qual deverá ser a média mínima das estaturas, em metro,
que ele deverá fixar para o grupo de três novos jogadores
que ainda irá contratar?
A 1,96
B 1,98
C 2,05
D 2,06
E 2,08