Suponha que uma equipe de corrida de automóveis
disponha de cinco tipos de pneu (I, II, III, IV, V), em que
o fator de eficiência climática EC (índice que fornece o
comportamento do pneu em uso, dependendo do clima)
é apresentado:
• EC do pneu I: com chuva 6, sem chuva 3;
• EC do pneu II: com chuva 7, sem chuva −4;
• EC do pneu III: com chuva −2, sem chuva 10;
• EC do pneu IV: com chuva 2, sem chuva 8;
• EC do pneu V: com chuva −6, sem chuva 7.
O coeficiente de rendimento climático (CRC) de um
pneu é calculado como a soma dos produtos dos fatores
de EC, com ou sem chuva, pelas correspondentes
probabilidades de se ter tais condições climáticas:
ele é utilizado para determinar qual pneu deve ser
selecionado para uma dada corrida, escolhendo-se o
pneu que apresentar o maior CRC naquele dia. No dia
de certa corrida, a probabilidade de chover era de 70%
e o chefe da equipe calculou o CRC de cada um dos
cinco tipos de pneu.
O pneu escolhido foi
A I.
B II.
C III.
D IV.
E V.