Com o objetivo de contratar uma empresa responsável
pelo serviço de atendimento ao público, os executivos
de uma agência bancária realizaram uma pesquisa de
satisfação envolvendo cinco empresas especializadas
nesse segmento. Os procedimentos analisados (com
pesos que medem sua importância para a agência) e
as respectivas notas que cada empresa recebeu estão
organizados no quadro.
Procedimento Peso
Notas da empresa
X Y Z W T
Rapidez no
atendimento
3 5 1 4 3 4
Clareza nas
informações
passadas aos
clientes
5 1 4 3 3 2
Cortesia no
atendimento
2 2 2 2 3 4
A agência bancária contratará a empresa com a maior
média ponderada das notas obtidas nos procedimentos
analisados.
Após a análise dos resultados da pesquisa de satisfação,
os executivos da agência bancária contrataram a empresa
A X.
B Y.
C Z.
D W.
E T.
