As células da epiderme da folha da Tradescantia
pallida purpurea, uma herbácea popularmente conhecida
como trapoeraba-roxa, contém um vacúolo onde se
encontra um pigmento que dá a coloração arroxeada a
esse tecido. Em um experimento, um corte da epiderme
de uma folha da trapoeraba-roxa foi imerso em ambiente
hipotônico e, logo em seguida, foi colocado em uma
lâmina e observado em microscópio óptico.
Durante a observação desse corte, foi possível identificar o(a)
A acúmulo do solvente com fragmentação da organela.
B rompimento da membrana celular com liberação do
citosol.
C aumento do vacúolo com diluição do pigmento no seu
interior.
D quebra da parede celular com extravasamento do
pigmento.
E murchamento da célula com expulsão do pigmento
do vacúolo.