Declaração de Salamanca – 1994
Acreditamos e proclamamos que: toda criança
tem direito fundamental à educação e deve ser dada
a oportunidade de atingir e manter o nível adequado
de aprendizagem; toda criança possui características,
interesses, habilidades e necessidades de aprendizagem
que são únicas; sistemas educacionais deveriam ser
designados e programas educacionais deveriam ser
implementados no sentido de se levar em conta a vasta
diversidade de tais características e necessidades.
Disponível em: http://portal.mec.gov.br. Acesso em: 4 out. 2015.
Como signatário da Declaração citada, o Brasil
comprometeu-se com a elaboração de políticas públicas
educacionais que contemplem a
A criação de privilégios.
B contenção dos gastos.
C pluralidade dos sujeitos.
D padronização do currículo.
E valorização da meritocracia.