Nas últimas décadas, uma acentuada feminização
no mundo do trabalho vem ocorrendo. Se a participação
masculina pouco cresceu no período pós-1970, a
intensificação da inserção das mulheres foi o traço
marcante. Entretanto, essa presença feminina se dá mais
no espaço dos empregos precários, onde a exploração,
em grande medida, se encontra mais acentuada.
NOGUEIRA, C. M. As trabalhadoras do telemarketing: uma nova divisão sexual do trabalho?
In: ANTUNES, R. et al. Infoproletários: degradação real do trabalho virtual.
São Paulo: Boitempo, 2009.
A transformação descrita no texto tem sido insuficiente
para o estabelecimento de uma condição de igualdade de
oportunidade em virtude da(s)
A estagnação de direitos adquiridos e do anacronismo
da legislação vigente.
B manutenção do status quo gerencial e dos padrões
de socialização familiar.
C desestruturação da herança patriarcal e das
mudanças do perfil ocupacional.
D disputas na composição sindical e da presença na
esfera político-partidária.
E exigências de aperfeiçoamento profissional e de
habilidades na competência diretiva.