O toyotismo, a partir dos anos 1970, teve grande
impacto no mundo ocidental, quando se mostrou para
os países avançados como uma opção possível para a
superação de uma crise de acumulação.
ANTUNES, R. Os sentidos do trabalho: ensaio sobre a afirmação e a negação do trabalho.
São Paulo: Boitempo, 2009 (adaptado).
A característica organizacional do modelo em questão,
requerida no contexto de crise, foi o(a)
A expansão dos grandes estoques.
B incremento da fabricação em massa.
C adequação da produção à demanda.
D aumento da mecanização do trabalho.
E centralização das etapas de planejamento.