Um motociclista planeja realizar uma viagem cujo
destino fica a 500 km de sua casa. Sua moto consome
5 litros de gasolina para cada 100 km rodados, e o
tanque da moto tem capacidade para 22 litros. Pelo
mapa, observou que no trajeto da viagem o último posto
disponível para reabastecimento, chamado Estrela, fica a
80 km do seu destino. Ele pretende partir com o tanque
da moto cheio e planeja fazer somente duas paradas para
reabastecimento, uma na ida e outra na volta, ambas no
posto Estrela. No reabastecimento para a viagem de ida,
deve considerar também combustível suficiente para se
deslocar por 200 km no seu destino.
A quantidade mínima de combustível, em litro, que
esse motociclista deve reabastecer no posto Estrela na
viagem de ida, que seja suficiente para fazer o segundo
reabastecimento, é
A 13.
B 14.
C 17.
D 18.
E 21.
